药师门徒修仙笔记
作者：章帕克
简介：
慈怀药师，救苦救难，莳者一心，同登极乐。
凭什么说我是邪魔外道？
——
他们说这是个蒙受药师赐福，继承真龙遗泽的幸运少年，自北境白山黑水之中走出，踏破千年风雪，寻求长生大道的故事。
有仙鹤，巡曳天南地北。
有灵木，庇佑世间众生。
有伶人，变幻百面千相。
有史官，镇压万古妖邪。
帝君曾言道，求长生天者不得长生。
那是古国繁荣昌盛的年代，天外的翼人尚未降临。
我们药师余孽……呸！哪有什么药师余孽，本人堂堂少年英杰，正道魁首，国家栋梁，岂容尔等肆意污蔑！来人，把这些造谣者种到地里去好好反省一下！
（非同人，纯原创剧情）
第一卷 云中
第1章:你说灵根长这样？
“修仙，最重要的就是灵根！”
白发苍苍的太叔公蹲在田埂上，对地里的三颗人头语重心长地说道。
“没有灵根，就求不得仙法。求不得仙法，就不能长生逍遥。老祖我今年一百八十岁，那些与我同龄的老棺材瓤子们早就变成一抔黑土，如今坟头草都三尺高了。”
“为何啊？”
“不就是因为他们未能生出灵根，不得药师垂怜！”
“所谓春生夏长，秋收冬藏，你们仨是村里天赋最好的孩子，如今也到了生根发芽的年纪。”
“不要怪老祖对你们严苛，这都是为你们好。越早生出灵根，引气入体的效果就越好……”
絮絮叨叨地说了些话，太叔公拿起葫芦瓢，从旁边的水桶里舀出清水，浇洒在三颗脑袋上面。
初春的地里还是冰凉，再加上山泉水这么一浇，只感觉脑仁都要爆炸。
我觉得人不能跟苞米相提并论。
李秋辰一边打哆嗦，一边在心里默默吐槽，却不敢开口反驳。
太叔公是村中的最年长者，所有人都以他为尊，他的话不容置疑。
现在给你浇的是山泉水，你要是敢抬杠的话，那就指不定浇什么玩意了。
凭借着前世穿越前阅读网络小说的经验，他感觉村里的修炼法有很大问题。
灵根这个词好像不是这么解释的吧？这修的是灵根还是大根？
但没办法，自打他记事起，村里人都是这么修炼的。
可能人家异世界就是这么个设定。
埋在左边的是洪阳，太叔公说他是天生的阳刚之体，最适合灵根生长。只可惜阳气太重，影响到了脑子，从小就是一个莽夫。
埋在中间的是樱草，太叔公亲生孙女的孙女，据说从小就服用秘药改善体质，整个人都腌得一股花香，据说是全村最有希望修炼成仙的孩子。
李秋辰被埋在最右边，他听村里人说，自己家以前在村里很有威望，族中修炼者众多。只可惜十年前表姐修炼仙术走火入魔，将满门上下屠杀殆尽，然后畏罪潜逃。
只留下李秋辰这个当时还穿开裆裤的娃娃，一个人顽强生存至今。
太叔公浇完水，抬起头看了看太阳，又絮絮叨叨地嘱咐了几句，正要起身离开，就听到樱草发出痛苦的呻吟，瞬间变了脸色，窟嗵一声趴到地上，凑到樱草面前，仔细观察起她的动静。
“老祖，我肚子疼……”
“肚子疼是正常的，樱草乖，你再多忍耐一下，老祖给你买糖吃！”
“真的疼……”
李秋辰瞪大了眼睛，惊恐地看着樱草脸上浮现出一根根黑色的血管，以肉眼可见的速度撕开她的皮肤，从她的脸上，口中，耳朵里面绽开一簇簇翠绿的幼苗。
“灵根！灵根！”
太叔公兴奋地手舞足蹈，拎起水桶朝着樱草脑袋上当头浇下，然后转身拔腿飞奔而去。
李秋辰的目光越过已经失去意识的樱草，对上了洪阳同样惊恐的视线。
这是灵根啊？
樱草生出灵根，这是全村的大喜事，相比之下那两个光浇水不发芽的东西就显得很碍眼了。
埋在地里整整三天，李秋辰和洪阳才被太叔公想起来，从地里挖出扔到一边。
倒不是要抛弃他们俩，只是为樱草挪地方。
现在那一亩地都归樱草所有，方圆十丈之内不许有一根杂草跟她抢食。
李秋辰一点都不羡慕。
回到家里冲了个冷水澡，换了一身干净衣服。
家里是没有饭的，灶都不知道多久没烧过。
晚上有人请客。
回来的路上，洪阳说晚上去吃面。
松林村虽然叫村，实际上人口不少，差不多有三百户人家。
因为修炼仙法人均长寿，家家户户儿孙满堂，算起来也得有个几千口人。
放在别的村镇，肯定养不活这么多的人丁。
但在这儿，连人都能种到地里，其他的庄稼自不必说。
村里有商铺，有客栈，甚至还有面馆。
洪阳这辈子唯一的爱好，就是吃拉面。
他和李秋辰一样都是孤儿，家里没人管饭。
另外一个原因是松林村的拉面确实味道不一般。
面馆老板关大木，是个有故事的人。
早年间外出闯荡江湖，学得一身锻铁的好本事，隔壁铁匠铺也是他开的。除了给村里打造农具之外，私下里也会打造一些威力极大的机关暗器。
但被太叔公视为奇技淫巧，痛斥其忘本，最后全部封存。
关老板煮的面有个特点，汤中有肉味，但碗里没有一根肉丝。面可以加，汤可以续，肉是绝对没有的。
村中肉食要统一供养给修炼者，其他人只能闻闻肉味，啃啃骨头。
李秋辰一直怀疑关老板私底下外出打猎，自己在后厨吃独食，但没有证据。
“也难怪太叔公高兴，村中已经有许多年不曾出过灵根了，我记得上一个生出灵根的孩子，还是李家的大丫头。”
村里人都在自家开伙，面馆本就没什么客人。
关老板平日里寡言少语，也就是跟洪阳和李秋辰这两个常来吃面的孩子，才能闲聊几句。
李家大丫头，就是李秋辰那位自灭满门的大表姐。
只因她那手段太过于狠辣，现在已经成了村里的禁忌，没人敢公开讨论。
李秋辰默默吃面，不想深聊这个话题。
他那时候太小，都不记得表姐长什么模样。
“我觉得灵根不该是这个样子！”
洪阳狼吞虎咽把一碗面吃光，闷声闷气说道。
村里人总喜欢拿他和樱草开玩笑，说等俩人长大了，把樱草许给他做老婆，他也有几分当真。
如今看到樱草变成这个样子，他心中惊怒交加。
关老板笑道：“那你觉得灵根应该长啥样？”
“我不知道，但这肯定不对吧？”
洪阳冷哼道：“老舅你是出过村的人，还跟我说见过神仙，外面的神仙也长这样吗？”
“我没说过。”
“你那次喝酒喝高了之后说的。”
“那是我吹牛逼呢，酒话你也信？”
关老板矢口否认。
洪阳转过头来，盯着李秋辰问道：“你觉着呢？”
我也没出过村，我哪知道。
李秋辰犹豫了一下，点头道：“你说得对。”
“那咱们跑吧！”
洪阳压低声音道：“我可不想肚子里面长出那种东西，咱俩把樱草挖出来，带着她一起跑吧！”
大师兄说得对。
但你觉得就咱俩小屁孩，带上一个半死不活的小丫头，能跑到哪儿去？
李秋辰以前不是没动过这个心思。
但松林村位置太过于偏僻，周围都是深山老林，山连着山，不知道藏着多少豺狼虎豹。一年里有六个月大雪封路，白茫茫一片分不清东南西北。
你往哪儿跑？
洪阳的脑子不太好使，但不是完全不能使。
他当然也想到了这一点，转头对关老板说道：“老舅，你当年是怎么从村里出去的？”
关老板憨笑道：“那年下大雪，在山里迷了路，稀里糊涂摸出去的。”
洪阳唉声叹气。
李秋辰心说这人嘴里就没一句实话。
你稀里糊涂摸出去，又是怎么找回来的呢？
当然，这种禁忌的话题，也没必要跟两个小屁孩细讲就是了。
洪阳虽然没有想到这一层，但是并不气馁，寻思了半天之后一拍桌子说道：“我去找山客！”
村子虽然偏僻，但也不是真的与世隔绝，每年开春之后，都会有山客进山，也有商队路过，村里这些半年不开张，开张吃半年的店铺主要就是给他们准备的。
人不多，但每年都有。
找山客确实是个办法，但山客却不一定愿意帮忙。这年月敢跑到深山老林里面挖山货的，哪一个不是刀口舔血的彪悍之人。
这条路子李秋辰也想过，但在去年见过那群看起来跟绺子没啥区别的山客之后，最终还是选择放弃。
靠天靠地，不如靠自己。
吃完面回到家里，李秋辰坐到炕上，打开墙边暗格，拿出一本泛黄的线装古书。
村中人人修炼，但法门各有不同。
有人玩虫子，有人练体魄，不过绝大多数村民大字不识一个，都是跟着太叔公拜药师，求恩赐。
这法门也谈不上多高深，但效果多少还是有的。只要虔心膜拜，日夜念诵药师神名，就可以消灾解难，延年益寿。
时至今日，村中百岁以上的老人足有十八位，各个面色红润，气息绵长，甚至还能下地干活。这对于普通人来说就已经是求之不得的福报了。
李家也拜药师，修炼的却是瞳术。
据说李家先祖曾经修炼出一双阴阳法眼，可以仰观九天琼楼玉宇，俯视九幽黄泉地府，洞察阴阳变化，分辨世间万物，妙用无穷。
过去曾经是村中第一大族，就连太叔公都要对李氏族人保持恭敬态度。
只可惜数百年的传承，被大表姐一把火烧得干干净净。
当年李家藏书三百卷，如今只剩下李秋辰手中这本从废墟中刨出来的《慧眼文集》，几乎算不上是修炼法，充其量也就是个辅导教材。
书中讲的都是如何配置药品保养眼睛的知识，具体的修炼法诀是一个字都没有。
李家原本还有一片药圃，专门培育灵草用来炼药，不过那些上了年份的药材也都被大表姐刮地三尺，挖得千疮百孔。
这些年里李秋辰靠着《慧眼文集》中对于药材的介绍，尽自己所能采回一些灵植，才把那块药圃重新种满，恢复了几分往日气象。
第2章:父母双亡只剩房
《慧眼文集》总计一百二十八页，记载了五十六种常见药材、灵植的具体辨识、处理方式，以及相应的十二种药方。
简而言之，可以总结为——眼药水的制作及眼保健操动作规范。
据说李家人的阴阳眼，是血脉中自带的天赋，只要有天赋就能显现，然后依照本家功法修炼事半功倍。
但李秋辰既没有天赋，也没有功法，只有自己照着书配出来的几瓶眼药水，每天坚持做眼保健操。
将“明目水”滴入双眼之中，然后再以“青草膏”外敷，用一根布条包裹住双眼，李秋辰开始打坐入定。
每天跟着太叔公拜药师是一种修炼，自己在家保养眼睛也是一种修炼。
虽然听起来都不怎么正经，但他也没有签到系统，只能这样按部就班地一点点积累，寄希望于自己哪一天突然踩狗屎运。
当然生出樱草那种灵根还是算了。
李秋辰现在都不能确定，她是樱草，还是冬虫夏草。
李家功法遗失，他也不知道正确的修炼方式，这一套东西都是听村里人讲述，也不知道自己练得对不对，反正过去几年中一直坚持下来，是没什么效果。
然而今天却大不一样。
李秋辰刚一入定，眼前本该漆黑一片的世界中，就有某种难以描述的东西缓缓蠕动起来。
那是一团仿佛活物般的根须。
那是灵根！
三天前，他被埋在土里，眼睁睁地看着那些根须从樱草的身体里生长出来。
那灵根的样子映入到他的眼中，如今又出现在他的黑暗视野里。
原来是这样用的吗？
这一刻，李秋辰恍然大悟。
这祖传的瞳术就像是一台找不到使用说明书，又没插内存卡的数码摄像机。
原本他是连快门都找不到在哪儿的，得益于被埋在土里亲眼看着樱草发芽的这种惊悚体验，一不小心摸到了快门。
啪一下，樱草体内的灵根就被自己看光光了。
但也就只能看，摸不到。
李秋辰只看了一眼，就知道樱草从生长出灵根的那一刻，基本上就等于死了。
虽然他也不知道灵根应该长什么样，但以刻板印象来说，应该像是某种辅助修行的身体器官。
但眼前出现的完整灵根，颇有种完全不顾宿主死活的美感，从心脏处生长出来，一条根须深入肝脏，两条根须沿着动脉向下，新芽占据脑部，自五官七窍中窜出。
这样的灵根谁爱要谁要，反正李秋辰是敬谢不敏。
但他又能做什么呢？
他只是个手无缚鸡之力的小孩子，家中传承断绝，只剩下眼部护理手法，系统至今失联，杳无音讯。
太叔公很急。
正常人都知道正常的庄稼种下去，起码大半年才能收获，不能揠苗助长。
樱草发芽固然值得庆贺，但就算用脚后跟想都知道，这样的灵根也需要时间成长。
但太叔公还是很急，急得像是热锅上的蚂蚁一样坐卧不宁。
洪阳的逃跑计划还未开始，就被太叔公叫去，让他焚香沐浴三日，解开后山蝲蛄将军的封印。
松林村后山有一口灵泉，泉水清澈甘甜，寒冽刺骨。泉中有一只九尺长的蝲蛄精，据说当年闯入村中偷吃童男童女，刀枪不入，力大无穷。
前任村长，也就是洪阳的父母为了封印这只蝲蛄精，付出了自己的生命。
给不了解蝲蛄是什么东西的朋友解释一下，就是小龙虾，可以蒜蓉可以麻辣的那种。
在北方的传说当中，江河湖泊龙王府中的虾兵蟹将，指的就是蝲蛄这样的鳌虾，与钳子上长毛的绒鳌蟹。
蝲蛄很难长大，九尺长的大蝲蛄已经可以称得上是哥斯拉级别的庞然巨物，所以当地人会将其称作蝲蛄将军。如果是螃蟹成精，那就是蟹元帅。
不确定对方什么职务的时候，往高了叫没毛病。
洪阳的父母当年以自身性命封印蝲蛄将军，如今的洪阳又要以自身的鲜血解开封印。
按照太叔公的说法，是要杀了蝲蛄将军，取其精华为樱草培育灵根。
“我觉得不对啊！”
晚上吃面的时候，洪阳一脸凝重。
“要是太叔公当年就有手段可以击杀蝲蛄将军的话，那我爹和我娘为啥要死呢？”
“有道理！”
都说人在做坏事的时候，脑筋和行动力是无限的。
当洪阳下定决心要逃跑的时候，他那原本不太好使的脑子，居然逐渐开窍了。
李秋辰心说你才想到这一茬……嗯，也不算晚吧。
“老舅，我爹娘当年到底是咋死的？”
洪阳也知道从李秋辰这里得不到什么答案，转头去问关老板。
“我不太清楚，可能是当年那只蝲蛄将军先偷袭了太叔公……又或者封印十年之后，它的实力削减了不少，太叔公觉得自己又行了。”
关老板回答得很含糊。
“我不信！”
洪阳咬牙对李秋辰道：“要不咱俩今天晚上摸过去看看，我就想知道那蝲蛄将军现在还有几分力量。要是解开封印，太叔公又降不住它，那村里不完犊子了吗？”
“行！”
李秋辰点头。
趁着洪阳低头大口吃面的时候，他与关老板对视一眼，交换了一个隐晦的眼神。
夜深人静，李秋辰从炕上爬起来，拿了家中劈柴的斧头，蹑手蹑脚溜出家门。
洪阳已经在村口等他多时。
他带了一张渔网，一把剔骨尖刀，俩人借着月光出了村子，一路摸上后山。
后山是禁地，平时不让小孩靠近。
但这种规矩其实也就是嘴上说说，没人当真。
大人一向喜欢吓唬小孩。
真要是说禁地的话，村外哪里都是禁地，哪里都不安全。大雪封山的时候，山里的老狼熊瞎子都能摸到村里来，看见啥吃啥。
平时种地的时候，要是敢把娃娃放到田间地头，也容易被野兽叼走。
后山的灵泉面积不大，也就是个两百平米的小水潭。
太叔公平时泡茶用的水，浇灌灵根的水，都是从这里打回来的。
隔着几十丈外，就能感受到隐隐的寒意，但等靠近之后，却只有一潭清水，看不出什么神异之处。
李秋辰不是第一次来，他打理自家留下的药圃，同样需要这里的泉水，移植生长在水潭边上的草药。
以及钓鱼，摸蛤蜊，抓蝲蛄。
洪阳站在水边沉默了片刻，转过头来问李秋辰：“你说怎么才能看到那只蝲蛄将军？”
难道你来之前是以为那只蝲蛄精会自己跳出来吗？
李秋辰试探着建议道：“放点血试试？”
“那不就把封印给解开了吗？”
“要是单纯放点血就能把封印给解开，那也用不着焚香沐浴三天了对不对。”
“有道理啊！”
洪阳恍然大悟，拔出刀子在自己胳膊上一划，撕拉一下划出一尺来长的口子，血哗哗往外流。
鲜血流入水潭之中，片刻后水潭深处便有一串串气泡冒起。一条黑色的阴影自水下缓缓浮出。
首先出现在两个小孩眼前的，是一双巨大而又纤细的青黑色虾钳，支撑着硕大的虾头浮出水面。
九尺长的大蝲蛄精，按照村里人的说法，已经可以算得上是龙种，管它叫龙虾一点问题都没有。
那蝲蛄将军在水中直立起身，口吐人言：“干啥？”
洪阳都惊呆了。
这玩意会说话呀？
他都吓傻了，脑子里面一片空白，哪还记得自己是来干啥的。
眼见得他支支吾吾不敢开口，李秋辰赶紧问道：“蝲蛄将军，我们过来是想问你，十年前你是怎么被人封印的？”
“啊？”
蝲蛄将军摇了摇眼睛，满脸困惑：“啥？封印？我？”
“你俩小兔崽子，大半夜睡魔怔了？”
洪阳愣了一下，冷静下来，连忙问道：“我听太叔公说，十年前村里有对夫妻，为了封印你搭上了自己的性命……”
“他是这么跟你们说的？”
蝲蛄将军听完嘿嘿笑道：“那老王八犊子嘴里没有一句实话，我闻着你小子味道有些熟悉，应该就是那对公母留下的崽子吧？”
“十年前，你爹娘也是被那个老王八犊子哄骗，跑来抓老子。结果……哈哈，那对公母被老王八犊子吃干抹净，老子是一根毛都没有捞着，还凭空背了这么大口锅。”
洪阳呆若木鸡。
什么叫我爹娘被太叔公给吃了？
看着他深受震撼目瞪口呆的样子，蝲蛄将军冷笑两声，扭头又看了李秋辰一眼，慢慢退回到水潭当中。
没有封印……我爹娘被吃了……
洪阳猛地转过头来，盯着李秋辰大声道：“那三天之后我要解什么封印？太叔公他……是不是也想吃我？”
李秋辰叹气道：“你有没有觉得，最近脑子越来越好使了？”
洪阳脸色苍白，眼睛里充满了惊惧。
“那你呢？你们李家的瞳术你有没有修炼出来？”
李秋辰点头道：“是有了一点进展。”
太叔公说的没错，我们都到了生根发芽的年纪。
当然也是最鲜嫩可口的时候。
经历过灾荒年月的人都知道，榆树钱，香椿芽都是刚长出来的时候最好吃。
童男童女，对于妖怪来说也一样。
第3章:蝲蛄将军终落网
松林村十年前发生了许多事。
洪阳的父母牺牲，李家大丫头叛逃，以及关大木面馆的开张。
有些事洪阳刚刚才知道。
有些事李秋辰早就知道，而且知道的比他更多一些。
村里人没有什么保密的意识，平时张家长李家短的闲聊，透漏出很多信息，李秋辰都听在耳朵里面，但一直装作自己什么都不知道的样子。
因为太叔公在村中有耳目。
两个小孩半夜不睡觉跑到后山这种事情，根本瞒不过太叔公的耳目。
洪阳前脚踏进村，后脚就被村民堵个正着，五花大绑捆成了一只粽子。
“放开我！放开我！”
洪阳惊恐地看着周围面无表情，眼神冷漠的三叔四舅。这些平日里看到他都笑呵呵的村里人，在今天晚上变得格外可怕。
“谁让你私自解开封印的？”
太叔公冷着脸从人群中走出来，厉声质问。
“哪有什么封印？不对，你怎么知道我解开封印了？”
洪阳大喊大叫，但依旧无人理会。
太叔公淡然道：“那当然是因为秋辰担心你出事，所以提前把这件事告诉给我，可我也没想到你这小兔崽子竟然真的不顾村里人死活，如此肆意妄为！”
“什么？”
洪阳霍然转头，死死地盯着李秋辰：“我拿你当兄弟，你居然出卖我？”
所有人的目光全部落在李秋辰身上。
李秋辰看了看洪阳，又看了看太叔公在火把阴影下阴鹜的嘴脸，摇头道：“我没有。”
“你骗人！”
洪阳两眼通红，伤心欲绝。
这事只有咱们三个人知道，不是你难道是关老板吗？
村民们押着洪阳离开，太叔公却没有走，拄着拐杖站在原地，用审视的目光打量着李秋辰。
这俩孩子从小形影不离，不是兄弟胜似兄弟。但就算是兄弟之间也难免会有嫌隙，经过这一遭，想必二人之间的信任便无法再维持下去了。
“太叔公，你为什么要骗人呢？”
李秋辰沉默片刻，开口问道。
太叔公嘴角扬起，这才是一个孩子该有的反应。
小孩子哪有什么城府，受了这么大的冤枉，不可能忍住不问的。
就是这反应慢了一些，但也无妨。李家人没了瞳术，也不过就是肉体凡胎。
“你还小，什么都不懂，回去睡觉吧！”
“那洪阳呢？”
“他这次闯了大祸，不狠狠责罚，不足以服众。你一直都是个好孩子，可千万不要学他那样莽撞。”
“好。”
李秋辰在心中默默感叹，自己演小孩还是演的不像。这个时候情绪应该更激烈一些的，小孩子么，不哭不闹叫什么小孩子？
幸好太叔公也不是职业特工，且心中有所牵挂，并没有注意到这些细节上的问题。
回到自己家里，李秋辰躺在床上，闭上眼睛。
那蝲蛄将军的形象顿时出现在黑暗视野当中。
身长九尺，通体漆黑甲壳，上面隐隐约约还能看到斑驳的刀剑痕迹。
一缕血光自头顶天灵处延伸至躯体当中，这就是蝲蛄精的精华所在，亦是要害部位。
也可以叫做虾线。
村里就这么大地方，鸡毛蒜皮的事都传得飞快。
李秋辰早上起来出门，便有几个小毛孩子远远地朝着他扮鬼脸，扔石头，嘴里喊着：“叛徒！奸细！”
不等李秋辰有什么反应，那些孩子就轰地一下跑掉了。
这都是平时跟在他和洪阳屁股后面玩耍的孩子，他们一觉睡到天亮，哪知道什么叛徒奸细。
李秋辰抬起头看了看村中随风摇摆的老柳树，没有多说话。
洪阳被关在祠堂里毒打了一顿，听说打得皮开肉绽，爬都爬不起来。
太叔公带着村中一众青壮轰轰烈烈杀向后山，与蝲蛄将军大战三百回合，在付出了极其惨痛的代价之后，终于将蝲蛄精一举生擒。
遍体鳞伤的村民们喜气洋洋地扛着捆成粽子的蝲蛄精回到村里，那巨大的身躯让留守在村里的人惊叹不已。
这玩意都长得跟老母猪似的了，拆了壳得有个几百斤肉吧？
但终究还是落不到村民嘴里，太叔公当众宣布，所有的虾肉都要喂给樱草。
为了安抚住大家，太叔公不厌其烦苦口婆心解释了一遍又一遍，蝲蛄肉再多，分到各家也就是一人一口。只要樱草修炼成仙，以后村里人还不是顿顿大鱼大肉？
村民们虽然失望，但最后还是勉强接受了这种解释。
毕竟，这些年都是这么过来的。
读书人有句话说的好，一将……一将什么来着？对，一将功成万骨枯！
修仙哪有那么容易，松林村祖上也是阔过的，大家都知道要想收获必先付出的道理，咬咬牙再坚持几年，等村里供养出一位仙人，那苦日子可不就到头了吗？
祠堂里又多了一个大家伙。
洪阳嘴里塞着抹布，被捆住手脚丢在角落里。
蝲蛄精被吊在房梁上，不敢让它沾地，生怕它土遁逃掉。
待到众人散去，太叔公一个人走进祠堂，刚坐到椅子上面，就剧烈地咳嗽起来，咳着咳着，一口老血喷在地上。
蝲蛄精见状不由得冷笑道：“老王八蛋，你就快死了！”
“原本你要是躲在村里静养，还能多活个两年。非要跟我硬拼，老子倒是要看看，你还能有几天活头！”
太叔公惨笑道：“两年……怎么够？我还想再活两百年呢！”
蝲蛄精讥笑道：“你看我长得像是吃了能延年益寿的样子？”
都说吃人参灵芝何首乌能延年益寿，没听说过谁家吃麻辣小龙虾能延年益寿的。
“事到如今，不搏一搏怎么知道。”
太叔公叹气道：“原本想等这傻小子长大了，用你的水族妖力做药引子，激发他体内的真龙血脉。没曾想这傻小子自己跑去后山，受你谣言蛊惑，险些坏了老夫大事！”
“事到如今，只能退而求其次，挖出你体内妖核，献与药师，再求得几分恩赐……”
他越说声音越低，到最后竟然闭上眼睛瞌睡了过去。
“真龙血脉？”
蝲蛄精瞟了一眼缩在角落里的洪阳，不屑道：“这老王八蛋嘴里没一句实话，你还真以为他能等你长大？”
洪阳被堵着嘴不能说话，只是哼哼了两声。
与此同时李秋辰正站在王二麻子的家门口，默默地观察着里面的动静。
这次太叔公去后山是下了血本，村里一百来号壮丁人人带伤，其中伤势最严重的，比方说王二麻子，几乎被开肠破肚，血流一地。
换在别的地方家人就要开始准备后事了。
但在药师的庇佑之下，这种伤势远不足以称作致命伤。
只见王二麻子躺在院里，院外大柳树枝条缓缓垂落，缠绕在他的身上，一股柔和的力量透过枝条洒落下来，将他胸前那恐怖的伤口以肉眼可见的速度治愈。
整个村子里面静悄悄的，那些受伤的村民都在接受一模一样的治疗。
而他们的家人，这个时候全都跪在伤者身边，口中默念药师慈怀。
李秋辰不动声色地离开，尽量放轻脚步，偷偷来到面馆门前。
看了一眼门口一动不动的老榆树，李秋辰推门而入。
坐在柜台里百无聊赖玩着铜板的关老板见他进来，嘴角微微挑起。
太叔公的耳目遍布全村，所有人的一举一动全都在他的监控之内。无论你说了什么，做了什么，他都一清二楚。
村里人都不敢私底下说太叔公的坏话，但几杯马尿下肚，谁又能忍住吐槽的冲动？
李秋辰观察过蚊虫蛇鼠，甚至寻找过隐藏摄像头，最终把怀疑对象确定在种植于村中，排列位置有些奇特的三十六棵古树上面。
如今这些古树正全力治疗村中伤患，想必也没有多余的精力再去窥伺别人的动静。
走到柜台前，李秋辰伸出手指蘸了些茶水，在柜台上写下三个字。
——够了吗？
关老板憨厚一笑，歪歪头示意他跟自己进后厨。
进了后厨，关老板掀开脚下一块木板，露出通往地窖的通道，带着李秋辰走下去。
一进地窖，李秋辰就闻到了里面浓浓的硫磺臭味。
墙壁上挂满了各种奇形怪状的机关暗器。
这本是关老板在外面学到的手艺，却被太叔公斥为奇技淫巧，勒令封存。
这玩意怎么就算奇技淫巧了呢？
看着整齐排列在箱子里面那些黑不溜秋的铁疙瘩，李秋辰觉得这才是太叔公严厉禁止的真正原因。
掌心雷，也叫手里炮。
俗称土炸弹。
够了吗？够够的！
关老板居然就在太叔公的眼皮子底下，搓出了整整两箱一百颗掌心雷。还有旁边三个大木桶里，满满当当都是散装的黑火药。
李秋辰拿起一颗掌心雷仔细打量片刻，小声问道：“管用吗？”
“管用是肯定管用。”
关老板闷声道：“问题是怎么放到合适的地方，在合适的时间炸开，在这期间还不被太叔公发现。”
“两日后，太叔公会带领族人祭拜药师。”
李秋辰放下掌心雷，正色道：“我来给太叔公找点事做，剩下的事情，就都要拜托老舅你了。”
第4章:药师赐福妙无双
传说远古混沌之时，阴阳颠倒，五行错乱，人世间兴亡寂灭只在顷刻之间。
有圣人降世，名为药师，发十二大愿，普渡世间万千众生。
药师有千手百眼法相，以自身无量光辉照耀无边世界。
凡有所求，无不应允。
凡人所苦，不过生老病死。
拜药师，可得长生。
拜药师，可治顽疾。
只有好处，而无需付出任何代价。
这么好的神仙你上哪里去找？
松林村祭拜药师的仪式分为中祭，大祭和超大祭。
中等祭祀，要求全村老少逢年过节在家中摆放香案，家人依次叩首膜拜，口呼药师神名，奉献瓜果时鲜。
大型祭祀，由太叔公亲自主持，率领全村老少前往村口老桃树下，奉献三牲祭品，焚烧祭文，折桃枝蘸神水为全村祈福。
超大型祭祀，只在村民当中口口相传，似乎已经很久都没有举办过。据说只有当村中有人修炼成仙时才会举办，到时候要献上更多的祭品，以此求得药师垂怜庇护。
从面馆出来，李秋辰一路小跑来到村中祠堂。
推门进去，就看到太叔公正坐在椅子上低沉着头打瞌睡，李秋辰的目光在蝲蛄精身上扫过，并未多做停留，径直走向角落里的洪阳。
“呜？”
“嘘——”
李秋辰把一根手指放在嘴边，示意洪阳不要出声，拿出小刀迅速割断他身上的绳索。
洪阳死死地盯着吊在房梁上的蝲蛄精，生怕它闹出一点动静。不过蝲蛄精只是似笑非笑地看着他们，一声不吭。
它甚至都没有开口央求这两个小鬼带着自己一起逃走。
为什么？
洪阳看不懂这一切。
稀里糊涂地跟着李秋辰逃出祠堂，跑到村口，洪阳突然停下脚步说道：“等一下，我得把樱草救出来！”
“她没得救了。你再不抓紧时间，等太叔公醒过来可就跑不了啦！”
“我知道！”
洪阳咬牙道：“小辰，咱仨是一起长大的，我不能把她一个人留在这里。你先跑，我回去救她！”
李秋辰无奈道：“别说那些屁话，你一个人挖她挖到什么时候？”
洪阳有些不好意思地干笑起来。
两人又转返回去，顺手偷了两把铁锹，一路狂奔跑到田间。
樱草那孤零零的小脑袋还埋在地里，周围所有的杂草都被拔得一干二净，空气中弥漫着药水的味道。从她五官七窍中生长出来的那几根翠绿嫩芽，散发着浓浓的生机。
俩人抡开膀子，使出吃奶的力气一顿猛刨。
幸好樱草还是个小孩子，埋得不深。地里也一直在浇水，土都是软的。要是换一个成年人埋在这里，他俩干到天黑也未必能把人挖出来。
洪阳力气生猛，三两下就挖出一尺多深，一边挖一边居然还有力气讲话。
“小辰，这些破事你是不是早就知道？”
“什么事？”
“太叔公的事。”
“知道一点。”
“那你为啥不早说？”
“我早说了你会信吗？”
“你不说怎么知道我信不信？”
“我现在跟你说樱草没救了，挖出来也是具尸体，你信吗？”
洪阳顿时沉默下来。
狠狠地一锹挖下去，眼看着土有些松了，洪阳一脚踩进坑里，抱住樱草咬紧牙关用力一拔，直接将她从地里拔了出来。
“跑！”
将身体冰凉，没有任何反应的樱草背到肩上，洪阳扔下铁锹撒腿就跑。
二人一路狂奔，也不分东南西北，沿着弯弯曲曲的山路闷头猛冲。
这一跑就跑了半个时辰，眼看着身后已经不见村子的踪影，洪阳跌坐在路边拼命喘气。
等好不容易喘匀了气儿，再回头看看僵硬得跟老树根一样的樱草，满腔的委屈瞬间涌上心头，泪如雨下。
“为什么会变成这样啊？”
看到李秋辰从后面追上来，洪阳一把抓住他，厉声问道：“你说！你告诉我！为什么会变成这样？”
“从一开始不就是这样么？”
李秋辰冷静地反问道：“松林村家家户户都在修炼，可这么多年都没出过一个正经的修炼者，你不觉得奇怪吗？”
“啊？”
洪阳一脸茫然。
人都是这样，不打到自己身上不知道疼，更何况他也只是个十来岁大的孩子，每天抓紧一切时间疯玩都不够呢，为什么要思考这么复杂的问题？
“太叔公今年一百八十岁，他这寿数是怎么来的？药师凭什么就看他那么顺眼？”
李秋辰轻声说道：“答案很简单，村里是有吃童男童女的妖怪，但不是蝲蛄精，而是太叔公。你以为樱草生出灵根他为什么那么高兴？他真是为樱草好吗？”
“你先等等！”
洪阳连忙拦住他：“我现在脑子有点乱，你慢慢跟我说。你是什么时候知道这些事的？”
李秋辰耸肩道：“两三年前吧，那个时候我本来想从村里人嘴里打听我家的事情，但他们一个两个的都不愿意提这件事。后来我经过多方打探才知道，十年前我家那位大表姐，和樱草一样，也生出了灵根。但和樱草不一样的是，灵根没从她嘴里长出来。”
“然后呢？”
“然后太叔公想要算计她的灵根，被她及时发觉，杀了全家人之后成功逃脱……”
“你等一下！”
洪阳急忙打断道：“中间那部分呢？太叔公想要她的灵根，她为啥要杀自己家人？”
“这不重要。”
“很重要啊！别把最关键的那部分给我省略过去啊！”
李秋辰无奈道：“说了你也不会信。”
“别管我信不信，你倒是先说出来啊！”
“你觉得咱们村人口多吗？”
“挺多的吧，我以前听路过的山客说，咱们村这人丁都快赶上一个镇子了……”
“其实没多少人。”
“啊？”
“村里三百余户，两千多口子人，其中有一大半都被太叔公练成了傀儡，剩下的活人，都只是为了继续给村里添丁进口，才留下他们的性命。”
“啥？”
洪阳目瞪口呆。
如此炸裂的言论，已经超出了他的心理承受能力。
“李家上上下下所有人，早就已经变成了太叔公的傀儡。李家的修炼功法也早在被我表姐一把火烧掉之前，就被太叔公拿走了，就藏在他家里。”
“这你都知道？”
洪阳彻底惊呆了。
你都已经知道自家修炼功法在太叔公那里了，居然还能忍住不去偷？
哪怕只是偷看两眼，然后私底下修炼也好啊……不对，你是不是已经练过了？
感受到洪阳将信将疑的目光，李秋辰摇头道：“我没有，你休息好了没有，不会以为跑这么几步路，太叔公追不上来吧？”
“你肯定偷偷修炼过，要不然怎么跟着我跑了这么远还脸不红心不跳的？”
“要不你把樱草放下呢？”
“我不要！”
洪阳毫不犹豫地拒绝：“她一定还有得救，我要带她去找郎中！小时候我们说好了，她长大要嫁给我的，我不能就这样放弃她！”
她没说，是她妈跟你说的，你记错了。
她从太叔公那里把我家的修炼功法偷出来给我的时候，说只把你当亲哥哥……这种不利于兄弟情义的事情还是不要告诉你了。
李秋辰在心里默默计算，如果不出意外的话，他和洪阳带着樱草应该能跑出二十里。
这不是胡乱瞎猜。
去年那伙没经验的山客被村里黑吃黑的时候，腿脚最快的那个家伙也就只跑出二十里，第二天就被太叔公抓了回来。
洪阳坐了一会儿，恢复了几分力气，知道问题的严重性，也顾不得再听李秋辰曝八卦，咬咬牙背起樱草继续上路。
这条路通往哪里，他不知道，只知道外面的人会走这条路进山。那么反过来说，自己也可以走出去。
这个时候太叔公应该已经醒了，但暂时还不会意识到他们俩跑了这么远。
毕竟，李秋辰临走的时候啥都没带，根本就不像是远走高飞的样子。
更不会有人相信，两个小孩背着一具尸体能跑出村多远。
古人有云，天然克腹黑……不对，是无招胜有招。
我完全没有准备，没有计划，你怎么可能预判到我的下一步呢？
这应该可以争取到更多的时间。
山路崎岖难行，俩人一路歇歇停停，也不知道具体走了多远。
直到太阳西斜，天色昏暗，前方道路旁边才出现了一座破烂不堪的土地庙。
洪阳肚子里咕咕直叫，扭头问李秋辰：“小辰，你带吃的了吗？”
恭喜你！终于想起这件事了！
李秋辰从怀里摸出一块饼子递给他：“只有这个。”
洪阳吞了一口唾沫，咬牙道：“给我掰一块，剩下你留着吧。”
“都给你。”
李秋辰将饼子塞到他手里说道：“你消耗太大，再不吃东西，我怕你明天起来走不动路。”
“那你吃啥？”
我回去吃。
李秋辰笑道：“不用管我，守着山里，哪儿还找不到吃的？”
洪阳一想也是，如今都开春了，山里到处都是活物，饿不死人，便点头道：“明天我去山上打猎！”
最好是能坚持到明天。
李秋辰转过头，看了一眼来时的方向。
青山绿水，郁郁葱葱，听不到什么动静，但似乎又有什么东西，在暗处默默地注视着他。
第5章:天网恢恢疏不漏
夜半三更之时，李秋辰突然睁开眼睛，坐起身来。
听到远处嘈杂的脚步声，他摸到庙门口往外看了一眼，只见山里一条火龙正在朝这边靠近，赶紧回身将洪阳叫醒。
“村里人追上来了！”
“他们都不睡觉的吗？”
洪阳满脸的难以置信。
摸黑赶路本就是大忌，摸黑走山路更是作死。
就算你打着火把也不行，那山路弯弯绕绕的，一不小心脚下打滑，人都不知道滚到哪里去。
他们真就不要命了？还是说……
直到这个时候，洪阳才真正相信李秋辰的话。
太叔公已经把村里人都变成了傀儡，要不然这三更半夜的，谁会这么听话出来追人？
他跟李秋辰俩人加在一起凑不出半个爹娘，在村里从小浪荡到大，哪还有什么深厚的亲戚情分，能让他们如此看重。
就算追，也是来追樱草的。
毕竟这可是全村唯一的灵根，全村吃香喝辣的唯一希望。
在意识到这个问题之后，洪阳心中顿时后悔起来。
要是不带着樱草一起走的话，他俩说不定还真能跑掉。
小孩子头脑简单，真遇上事了，哪能想的这么周全。
现在后悔也来不及了。
“咱俩分头跑！”
事到临头，洪阳没有再多犹豫，对李秋辰低声说道：“我引开他们，你从后面跑。”
“好！”
李秋辰用力点头。
然而二人刚站起身，还未走出庙门，就感觉到脚下一阵颤动，四五条树根从地底下突然生长出来，将庙门封得严严实实。
庙门虽然封了个严实，但庙本身并不严实，可以说是四面漏风。
李秋辰一纵身从残破的窗口跳了出去，凭借着白天的记忆，连滚带爬摸到路上。
身后淅淅索索的声音不绝于耳。
“你们两个小兔崽子，想跑到哪里去？”
太叔公阴恻恻的声音从耳边传来。
李秋辰没有理会，借着刚才睡觉恢复的体力，沿着山路闷头狂奔。
还没跑出几步，脚下突然一软，旁边碎石中不知何时生长出一条树根，悄无声息地挡在路上。李秋辰猝不及防之下直接被绊了个跟头。
膝盖磕破，血流不止。
这个毫无计划的逃亡计划，在当晚便宣告失败。
虽然李秋辰已经用尽了全力，但最终还是未能逃出松林村方圆二十里的范围。
第二天早上，被结结实实捆成粽子的李秋辰和洪阳，又回到了村里。
太叔公的脸色阴沉得吓人。
为了把这两个小兔崽子和灵根一起带回来，村里又折了好几个人手。
一晚上摔断了六条腿，还有个更倒霉的滚落到山崖下面，摔得头破血流，人事不省。
但这些都不是问题。
小兔崽子跑了可以抓回来，人受伤了可以治好。
问题是这两天村里动静闹得太大，引来了外人。
刚回到祠堂里，把洪阳和李秋辰安顿妥当，屁股都没坐稳，就有村里人赶来报信，说天上落下来一个神仙，吓得太叔公手脚冰凉，头皮发麻。
天上不会无缘无故地掉馅饼，也不会无缘无故地掉神仙。
村里人没什么见识，描述的不够准确。
那是一名御剑飞行的修士。
白羽桁站稳脚跟，将身后剑气收敛，仔细打量了一下眼前的村落，眉头不由得微微皱起。
这村子里的树，未免太多了一些。
正经的村子里哪会有这么多树，要么被劈了当柴火，要么切割好了盖房子。
这让他回想起了一些不太美妙的东西。
但现在他无心追究，因为还有更要紧的事情。
看了一眼旁边开门的客栈，他迈步走了进去。
刚一进门，掌柜的就主动迎上来亲切问候：“不知仙长大驾光临，罪过罪过。”
白羽桁抱拳行礼，温和笑道：“冒昧登门，多有打扰。我想请教一下掌柜的，最近可有在附近看到我白家子弟的踪迹？”
“白家？”
掌柜的愣了一下，突然想起了什么，脸色剧变：“莫非是那个……”
“正是。”
“哎呀原来是白家的仙长，小的有眼不识泰山，罪该万死！”
“不至于的，我就是路过此地，打听一下消息。”
“啊这……”
掌柜的额头微微见汗，一时间不知道该怎么回答这个问题。
“没有吗？”
看他这样子，白羽桁眉头微皱。
“仙长莫急，小店这里确实没听说过什么白家子弟的消息。还请您稍安勿躁，我去请族老过来，让他召集村民询问，说不定会有什么收获。”
“也好，那我就在这里等着。”
目送着掌柜的匆匆离去，白羽桁皱眉打量起这家客栈。
看起来没什么人住的样子，这样真能赚到钱吗？
他本能地感觉有些不太对劲，但又说不出具体有哪里不对。
等候了半晌，只见一众村民簇拥着白发苍苍的老人走过来，他只好暂时放下心中疑惑。
“仙长的意思是说，有一位白家未成年的子弟在这附近山中走失？”
“正是，还请老丈帮我询问村中猎户，若是有了确定的消息，我愿以纹银一百两或者灵石作为酬谢。”
“仙长太客气了，白家世代降妖除魔，镇守北境，我等百姓感恩戴德。就这么一点微不足道的小事，怎么好意思向仙长索要报酬呢？”
一番寒暄客套过后，太叔公总算是搞清楚了这位修士的来历，心里顿时松了口气。
原来只是路过啊。
那可……那可太好了！
“那老王八犊子八成是疯了。”
祠堂内，悬吊在房梁上的蝲蛄精突然开口说道。
“吃童男童女还嫌不够，居然把主意打到白家的修士身上，呵呵……”
洪阳闻言顿时兴奋起来，把脸贴到墙上一阵蛄蛹，蹭掉嘴里的抹布，小声问道：“蝲蛄将军，白家的修士是不是神仙啊？”
蝲蛄精犹豫了一下，有点不知道该怎么解释这个问题。
“我们现在要是大声呼救，神仙会不会来救我们？”
“你敢喊我就弄死你！”
“为啥？”
“我跟白家人有仇。”
“仇不仇的，咱们现在都已经这样了，还能比现在更惨吗？”
“能。”
蝲蛄将军回答得斩钉截铁：“来的是白家的小辈，不一定能打得过那老王八犊子。”
“不一定打得过，那就说明还是有可能打得过的，对吧？”
“你这小孩啥都不懂……”
蝲蛄将军晃动了一下身体，朝着李秋辰的方向点了点头：“让他说话。”
洪阳豁然转头，看向坐在一旁沉默不语的李秋辰。
“小辰你……你们俩什么时候勾搭到一起的？”
“呸！”
李秋辰吐掉嘴里的抹布，顺带着把酸臭的口水也吐了出去。
“去年，而且那也不叫勾搭。”
“我咋不知道？”
“你又没问过。”
“我不问你就不说是不是？”
洪阳瞪大了眼睛：“樱草会变成那个样子，你也早就知道？”
“我不知道。”
李秋辰无奈道：“我昨天跟你说过的，我那位大表姐的灵根，不会从嘴里长出来。”
洪阳一时愣住。
这几天下来，他的世界观发生了翻天覆地的变化。
说好的老婆长草了，太叔公突然变成坏人，就连自己从小一起玩到大的兄弟，都变得如此陌生。
合着就只有我一个人，什么都不知道吗？
“你以前脑子不好使。”
李秋辰好心安慰他：“最近才刚刚开窍，知道的越多，烦恼也就越多，大人就是这样的。”
你这叫安慰人吗？
洪阳欲哭无泪，只感觉自己的小心脏遭受到了万点暴击。
“所以，现在怎么办？”
蝲蛄精低声询问李秋辰：“这跟咱们说好的可不一样，白家人进来搅局，一旦发现这村里的猫腻，咱们谁都活不了。”
“村里还有什么猫腻啊？”
洪阳又想哭又按捺不住自己的好奇心。
“喊救命吧。”
李秋辰想了想，给出了一个客观理性中肯的建议。
“虽然计划里面没有他，但对咱们来说也不是坏事，可以让他验一验太叔公的底色。”
“就……直接喊救命吗？”
洪阳都被他给弄得有点不自信了。
“对，大声喊。”
洪阳点点头，爬起来蹦到窗户边上，深吸一口气。
“救命！救命啊！”
他的声音传出祠堂，便融入到了村里鸡鸭鹅狗的嘈杂声音里面，显得微不足道。但就算是一星半点的声音，对于耳目灵敏的修士来说，也足够清晰。
正在客栈里静坐等候消息的白羽桁眼神微变，站起身就往外走。
刚走到门口，一条条树根拔地而起，以极其灵活的速度朝着他缠绕过来。
“果然是药师余孽！”
白羽桁冷笑一声，刚才他御剑至此，便意识到这村子有些问题，只是自己急于寻找家中子弟下落，不想跟他们过多纠缠。于是便装作若无其事的样子虚与委蛇。
没想到对方看他势单力薄，竟然动起了歪心思。
这帮药师余孽，果然不长脑子。
“破！”
眼见得周围树根聚拢过来，他手掐剑诀向前一指，身后一道剑影飞出，剑光所到之处，所有的树根寸寸断裂，眨眼之间便被削成碎片。
“妖孽受死！”
白羽桁倒背着双手走出客栈，正要挥剑除魔，一抬头却看见旁边那棵大柳树拔地而起，粗壮如同成人手臂一般都枝杈朝着他狠狠拍打下来。
第6章:你我皆是傀儡人
打起来了！
洪阳十分激动。
他长这么大还是第一次看到神仙打架的景象。
在祠堂这边看不到客栈门口的情况，但可以听到那边越来越大的动静。
只见一道道剑光在天空中闪过，周围不时传来村民倒地的声音。
太叔公一声令下，村民们抓起锄头和镰刀，就将白羽桁团团围住。
但这些普通人在修士的飞剑下毫无还手之力。
剑光飞起，一颗颗人头落地。
“你这恶魔！竟然肆意屠戮我村中百姓，老夫誓不与你罢休！”
太叔公躲在后面大声叫嚣。
白羽桁差点被气笑，这倒打一耙的本事可真是让他运用得炉火纯青。
要不是你在后面指挥，他们谁敢冲上来？
而且被我杀了这么多人依旧死战不退，你跟我说这是普通村夫？说是精锐悍卒都不为过吧！
换做初出茅庐的菜鸟，说不定真就被这老匹夫唬住，心生愧疚手脚发软。
但我堂堂金丹境大修士，又怎会被尔等这番鬼话迷惑？
对待药师余孽，下手必须果决，就算砍下头颅，也未必会将其杀死。
白羽桁如今出手有所保留，并非是对这些药师余孽有什么怜悯之心，只是仔细观瞧之下，发现村中尚有不少老弱妇孺，看起来都是正常人的样子，并没有变成被操纵的傀儡。
总不能将这些无辜之人也一并斩杀。
当然，最好也不要让对方察觉到自己的想法，否则他们必然会挟持那些无辜者作为人质——这些邪魔外道一向都没有什么底线可言。
想到这里，白羽桁作势欲退。
先诈败，将那老家伙及其党羽引出村子，然后一举歼灭。到时候就算残留几条漏网之鱼，也不足为患。
一看白羽桁想要逃跑，太叔公心中顿时焦急起来。
好不容易捞到一名落单的修士，这可是千载难逢的机缘。若是能够将他生擒，取其精血炼制灵丹，别说延寿百年了，就算是一步踏进仙门也为未可知！
想到这里，他举起手中桃木拐杖朝着地面重重一顿，口中大喝道：“诸位师弟，随老夫结东方乙木大阵！”
一言既出，村中其余十七名年过百岁的老人突然挺直脊梁抬起头来，干瘪的肌肤以肉眼可见的速度膨胀充实，短短几息之间就恢复到了年轻时最巅峰的状态。
一道生机盎然的绿光自村中升起，分布在村中各个方位上的三十六棵古树枝杈疯狂生长，转瞬之间就连接成一片遮天蔽日的大网，将整个松林村包裹得密不透风。
白羽桁脸色微变，心说坏了。
自己有些托大。
这哪是什么药师余孽？分明是捅到贼窝子里面来了吧！
云中县境内虽然情况复杂，可也从未听闻过有如此规模的药师余孽盘踞。这一次要不是为了寻找自家子弟多走了些路程，还真未必能发现此地异常。
想到这里，他当即决定不再留手，尽快解决战斗。
白羽桁一纵身飞上半空，背后两道光翼展开，整整二十四枚飞剑爆射而出。
“哇——”
洪阳紧紧贴在窗边，看着外面铺天盖地的剑光情不自禁地发出赞叹。
“小辰小辰你快看！剑仙啊！这就是传说中的剑仙啊！”
李秋辰平躺在角落里，尽可能地将自己的身体缩成一团。
“赶紧趴下！你不怕飞剑射过来把你戳死啊？”
“怎么会呢，那位剑仙一定是听到我呼救了！”
洪阳兴奋地大呼小叫：“他肯定知道咱们在这儿，等他打败太叔公……”
唰——
一道剑光洞穿祠堂，从他头顶上擦过，锋锐的剑意刮得他脸皮生疼，保持不住平衡一个腚墩摔在地上。
洪阳当时就蔫了。
这个时候他才意识到，太叔公能不能赢不好说，但在这种层级的战斗当中，他一个小屁孩就如同蝼蚁一般卑微，连双方战斗的余波都承受不住。
只听得头顶上哗啦一声巨响，祠堂的房顶直接被掀飞出去，太叔公健壮的身影从半空中跌落下来，撞破了祠堂方才勉强站稳脚跟。
是的，健壮。
哪怕是在昨天，洪阳也无法把这个词跟太叔公联系起来。
昨天的太叔公还是个行将就木的糟老头子，而现如今的太叔公，已经变成了身高丈二，浑身肌肉块垒分明的雄壮模样。
比那身恐怖的肌肉更恐怖的，是他整个上半身与一双手臂上镶嵌的数十双眼睛。
洪阳都吓傻了。
人只有两只眼睛，一个鼻子，谁家正经人会长出来一身眼睛啊？
而此时躲在角落里的李秋辰，却从那些眼睛当中感受到了一丝血脉相连的亲切。
那是……李家族人的眼睛？
他竟然把李家族人修炼有成的阴阳法眼，移植到了自己身上？
老东西玩得可真花啊！
此时的太叔公浑身长满了眼睛，已经完全看不出人样，其中有不少眼睛被刺瞎，流淌出腐臭的血泪。
他狼狈地爬起身来，恶狠狠地瞪了一眼呆愣的洪阳，抬手就向旁边樱草的尸体抓去。
“不要！”
等洪阳反应过来他要做什么的时候已经晚了。
太叔公抓住樱草用力一拽，幼小的身体被他轻而易举地撕开，里面却诡异地没有流出一滴鲜血。
那只是一具皮囊，里面的血肉早就已经被“灵根”吃干抹净。
太叔公伸手从残破的尸骸中拽出那条血色的灵根，一把塞进自己口中，胡乱咀嚼两下，梗着脖子吞咽下去，意犹未尽地舔了舔嘴，又将目光投向旁边的洪阳。
“瘪犊子玩意！”
从他脸上的表情可以看得出来，他对于洪阳非常失望。
并不是失望于洪阳的顽皮和叛逆，而是失望于他到现在还没有长出灵根。
但现在已经没得挑了。
剑光如瀑布般自九天之上倾泻而下。
就在太叔公将手伸向洪阳的那一刻，白羽桁的飞剑也紧随而至。
剑光闪过，瞬间斩落太叔公的手臂。
白羽桁自剑光中遁出，挡在洪阳身前。
刚刚这一番交手他也身负重伤，鲜血几乎染红了胸前的衣襟，一条条诡异的嫩芽从他身上的伤口处生长出来，贪婪地撕扯吞噬着他的血肉。
“不要怕。”
尽管如此，他还是面不改色地对身后的两个孩子说道：“找地方躲起来。”
一言既出，李秋辰与洪阳身上的绳索寸寸断裂，恢复自由。
太叔公大吼一声，全身上下数十双眼睛同时看向白羽桁，刹那间无数细小的伤口在白羽桁身上同时爆开，而他也趁此机会冲上前去，一把将白羽桁抱住冲出祠堂。
洪阳还沉浸在恐怖的景象中难以自拔，李秋辰这个时候已经站起身，与自己偷偷解开绳索的蝲蛄将军交换了一个眼神。
“现在？”
“再等等。”
“都打成这样了你还等？你是千年王八精转世吗？这都能忍？”
“等！”
李秋辰语气肯定。
“等……等什么？”
洪阳回过神来，连忙问道：“还不跑你等什么呢？”
“你不想给你爹娘报仇？”
“想啊，可太叔公都已经变成那副鬼样子了，连剑仙都收拾不了他。咱俩……啊不，咱仨能做啥？”
洪阳十分委屈。
“那就跟我走，去太叔公家。”
“啊？为啥？”
“拿回属于我们的东西！”
村中已经是一片废墟，墙倒屋塌，一棵棵古树被连根拔起，尸横遍野，满目疮痍。
漫天剑气来去纵横，将无数枝杈藤蔓斩成碎片，但下一刻那些树枝树根又重新生长出来，就连被斩杀的村民，身上那致命的伤口也在飞快愈合。
这将会是一场漫长的消耗战。
白羽桁的飞剑固然锋锐，可面对这些无穷无尽怎么都杀不死的邪魔外道，也不知道他还能坚持多久。
太叔公自己的宅院也未能幸免，早就被战火波及，坍塌成一堆废墟。
李秋辰熟门熟路地找到卧室里的暗门，抓住拉环用力向上一拉，打开了太叔公家里的密室。
密室中堆满了金银财宝，那都是过去从路过松林村的商队身上掠夺的财物。
镇上的客栈，就是一家黑店。
这条山道本就没有什么人来往，路过此地的山客和商队，多多少少也都沾点不能放在台面上的东西。
如果点子扎手，那自然作罢。但要是有机会的话，比方说自己受了伤有了损失，让太叔公觉得有机可趁，那就连人带货直接吃掉。
除了那些财宝之外，密室里还摆放着一尊三尺高的青铜丹炉，里面隐隐透出一股子药材的味道，不知道在炼制什么丹药。
而在另一边靠墙的书架上，塞满了各种各样的书籍。
“松林村隐藏着很多秘密。有些事大家都知道，但是不说。有些事……就连太叔公自己也未必清楚。”
李秋辰从书架上翻出一本蓝色封皮的书册，封面上赫然写着《景云子》三个字。
景云即为庆云，祥云，景云出而甘露降。
他以前听村里人说，李家那位先祖的名讳，便是李景云。
这就是李家的传承功法，当年樱草偷出来送给他，却被李秋辰婉言谢绝。
因为……
“在村中只要开始修炼，无论修炼什么功法，都会成为傀儡。”
“太叔公也太坏了。”
“不，太叔公也是傀儡。”
“啊？”
第7章:老毛桃底蕴深厚
“村中原本不止有李家，你看这些，全都是各家的修炼功法。”
李秋辰指着书架上那些书籍对洪阳说道：“其中肯定也有你们家的，但我不知道是哪本。”
“这么多吗？”
洪阳惊讶地看向书架，这修炼功法不应该是很稀缺的东西吗？村里很多人都在修炼，但自己也说不清楚自己修炼的是个啥。
别问，问就是药师赐福。
结果太叔公家里居然攒了这么多功法秘籍？藏起来不跟大家分享？
不对！
他猛然反应过来，不是不给村里人分享，这本就应该是村里各家的宝贝，却被太叔公一本一本地收集起来。
至于说怎么收集……回想起自己父母蹊跷的死因，洪阳心中怒火冲天。
杀父之仇，夺妻之恨，不杀这老匹夫我誓不为人！
“就算有这些功法，你觉得太叔公练出名堂了吗？”
李秋辰冷静地问道。
“他都那样了……”
“修仙不是为了长生吗？如果他真修炼有成的话，为啥还要算计咱们仨，为啥还要吞吃樱草的灵根？你有钱了不喝酒吃肉，还想着挖野菜啃树皮吗？”
“啊这……”
洪阳竟不知道如何回答这个问题。
“要么是这些修炼功法有问题，要么是太叔公自己有问题。”
我觉得都有问题，但这样说不太好，显得我像个悲观主义者。
李秋辰看着洪阳正色道：“我觉得如果太叔公自己也是傀儡，而他自己不知道的话，那这一切就都能解释得通了。”
“松林村，就像是一个猪圈。你，我，所有人都是被圈养起来的猪崽。只要开始长膘，就会被盯上。太叔公自以为是养猪的人，可他拿着全村所有家族的修炼功法，掌握着全村所有的修炼资源，活到一百八十岁还是没能修炼成仙，还要去祭拜药师为自己延长寿命。”
洪阳颤声问道：“那养猪的人……究竟是谁？”
这个问题，白羽桁也很想知道。
不对劲，很不对劲。
他的飞剑已经将太叔公斩杀三次，胳膊脑袋都切下来不知道多少，但是借助着村中阵法的加持，那老东西总能死而复生，以完好无损的姿态出现在他面前。
太叔公的修为……说实话可能有点伤人，但白羽桁确实看不出来这老东西有什么修为。
就纯纯的散修——散装的修为，都达不到练气境。
但是在法阵的加持之下，他和其余十七名老者的力量汇聚到一起，实力一下子就跃升到了练气境巅峰的水平。
这也是不够看的，白羽桁随手一剑就秒了。
但在他第二次重生归来之时，身躯就发生了诡异的变化，无数双眼睛从他的体表生长出来，每一双眼睛都能释放出炼气境界的诅咒，汇聚起来达到了筑基期的境界，让白羽桁猝不及防之下吃了个闷亏。
而在第三次重生归来之后，太叔公的身形再次暴涨，达到了两丈来高，一张张扭曲狰狞的人脸从他身上浮现出来，无数饱受折磨的灵魂被强行聚合到一起，让他的实力上升到了足以与白羽桁正面交战而不落下风的金丹境界。
这绝对有问题啊。
意识到有问题的白羽桁马上转换思路，将村中组成阵势的三十六棵古树连根拔起，但就算是这样，眼前的怪物依旧气势不减，完全看不出力量衰弱的迹象，看上去竟是要凭借药师余孽不死不灭的优势，把自己活生生耗死在这里。
“其实在村外还有一棵真正的古树。”
那是一株桃树。
每一次村中举办大型祭祀，都是一套标准的流程。太叔公带领全体村民，来到那棵老桃树下，搭建祭台，焚烧祭文，献上三牲，赞颂药师，折下桃枝，为村民祈福消灾。
但如果他们祭拜的对象，从始至终就是那棵桃树呢？
听完李秋辰的解释，洪阳只觉得毛骨悚然。
“这种连太叔公都不知道的秘密，你是怎么猜到的？”
“我一开始也不知道。”
李秋辰一边讲故事，一边在密室里搜刮。
丹炉里小火烘焙的灵丹自然是好东西，金银珠宝更不用说，只是拿太多免不了影响到行动力，也不安全。
卷成包裹背在身上，李秋辰看了一眼旁边的蝲蛄精：“但在当时，另一件事引起了我的好奇。”
“我去过后山，在灵泉旁边采过药，见过蝲蛄将军，跟它聊过之后，才意识到你父母的死有问题。”
后山的灵泉根本就没有封印。
蝲蛄精也没有失去自由。
灵泉下面有地底暗河，它想来就来，想走就走。
而它之所以留在这里的原因——
“当然是因为那桃树根的滋味鲜美无比。”
见洪阳看过来，蝲蛄将军嘿嘿笑道：“说什么灵根，那棵老毛桃才是真正的灵根！至少三千年的道行，结出来的桃子都是吃了能长寿的仙果。”
“啊？桃树还长桃啊？”
洪阳深受震撼。
北境天气寒冷，桃树本就不怎么结果，就算生出果子也长不大，最多能长到鸡蛋大小，因此也叫做毛桃。
而在洪阳的记忆当中，村口那棵老桃树，似乎就从来都没结过果。包括他在内的村里很多小孩，都不知道桃是什么东西。
“它怎么舍得结果呢，它都把营养储存在自己身体里了，光吃不拉，半点好处都不分给你们。”
蝲蛄精怪笑道：“它贪图我的身子，我也贪图它的身子。要不是因为它总拿树根来引诱我，我这堂堂水族大将又怎么会窝在你们村后山那水泡子里面？”
洪阳不解道：“那之前你怎么不说？”
“之前？谁知道你这小兔崽子嘴严不严，要是回村里乱讲话，让那老毛桃听到了提高警惕，我们还怎么算计它？”
“你们还想要算计它？”
洪阳看了看李秋辰。
人家剑仙都在外面陷入苦战了，你们又能做什么？
李秋辰听了听外面的动静，对蝲蛄精说道：“我觉得差不多了，咱们现在过去。”
整个松林村，就是一个猪圈。
所有的人，所有的树，都是傀儡。
老桃树的耳目遍布全村，所有人的一举一动都在它的监控之下。
但现在，它的耳目不管用了。
白羽桁和太叔公的连番大战，已经将村里变成了废墟。
这位修士的出现，并不在李秋辰的计划之内。
即使现在他已经把太叔公的脑浆子都打出来了，李秋辰依然没有把他的战力考虑进去。
因为松林村的根本问题，就不在太叔公身上。
而他到现在居然都还没有发现真正的问题所在。
这怕不是哪个修仙大家族外出历练的二世祖吧？
这话要是让白羽桁听到，白羽桁肯定是要喊冤的。
谁家二世祖出门不前呼后拥的，再不济也有随身法宝，你看我有啥？
白家世代专精于剑修一道，不假外物，以自身羽翼炼制飞剑，如臂指使，威力奇大。
在剑修眼中，世间无不可斩之物，你打不过人家就不要找什么理由借口，唯一的问题就是你的剑不够锋利。
白羽桁当然也看出来，眼前这老东西根本不是什么修士，充其量就是个镇墓兽或者守护灵之类的玩意。真正的药师余孽还藏身于幕后，尚未现身。
可这家伙究竟在哪儿呢？整个村里都被我翻过一遍了呀。
人的思想有的时候就会走进误区。
他的注意力都放在村中那三十六棵古树之上，完全没有注意到村子外面，那棵貌不惊人的老桃树。
此时此刻老桃树下已经搭好了祭坛。
因为每年都要举行献祭，祭坛的底子始终没拆，无非就是垒几块石头，搭几条木板，放上香案，就算齐活。
关大木跪在祭坛前，像是被吓坏了一样，哆哆嗦嗦地念叨着药师的神名。
“大慈大悲琉璃药师救苦救难，大慈大悲琉璃药师救苦救难……”
突然之间，他听到耳边有人轻声低语。
“如是我闻。”
那非男非女的声音让关大木浑身打了个冷战，不由自主地抬头望去，当场愣在原地。
只见眼前的老桃树上绽放出一颗颗粉嫩的花苞，一朵朵桃花以肉眼可见的速度生长绽放，花瓣翩翩飞舞，半空中隐约能听到梵音礼唱，有赤足天女手抱琵琶，端坐于云中。
它终于按捺不住了。
白羽桁刚刚将太叔公化作的怪物逼退，突然之间眼前浮现出漫天幻象。无数衣衫凌乱，千娇百媚的仙女从天而降，将他团团围住，空气中充满了旖旎的异香。
“妖孽！安敢乱我剑心！”
白羽桁能以剑道踏入金丹境，历经大小战斗数百场，一颗剑心早就雕琢得无比坚定，即使面对如此幻象，也完全没有……
怎么还有金毛妖女的？
人的身材怎么可以长成这样？
这妖物莫不是往衣服里面塞了两个西瓜进去？
在那波涛汹涌扑面而来的一瞬间，母胎单身至今的白羽桁脑海中出现了些许的迟疑和困惑。
虽然他及时反应过来，但高手之间的过招，往往也就是在那一瞬间，差之毫厘，谬以千里。
无数双树根组成的大手拔地而起，拉扯住他的身体，将他硬生生地拖入地下。
第8章:李秋辰逃出生天
与此同时李秋辰也赶到了村外的祭坛前。
仿佛自天外而来的梵音萦绕在他的脑海中，那如泣如诉的礼唱几乎要扭曲他的思绪，将他转化成为一名虔诚的药师信徒。
“一会儿不管发生什么事，只要跟着我跑，不要回头！”
嘱咐了洪阳一句之后，李秋辰朝着关大木抬起手，张开五指，然后握紧成拳。
“十年了。”
关老板嘴角流露出一抹憨厚朴实的笑容，低声自语。
“虽然当初我回来求药，说给孩子治病这事确实是假的。但你哄骗了我整整十年，却一毛不拔，也实在是太过分。”
“做人还是要宽厚一点，不要太自私。”
他拿出火折子，点燃了脚下的导火索，然后转身拔腿狂奔。
一声巨响，恐怖的火球在祭坛下炸开，同时也将祭坛前的老桃树完全吞没。
天地之间的异象瞬间停滞下来。
李秋辰摁着洪阳的脑袋躲过爆炸的冲击，不等硝烟散尽，就朝着爆炸的中心点冲了过去。
天空中无数花瓣在滚滚浓烟中上下翻飞，老桃树被拦腰炸断，显露出雪白的树芯。
距离最近的关老板不知道从哪里掏出来一把斧头，对准树芯一斧子就劈了上去，三两下就砍掉一块如同竹笋般脆嫩的树芯。
三千年道行的老桃树，一辈子都没结过果，把所有的精华都储存在树芯当中，那这个树芯的营养价值可想而知。
光是散发出来的草木清香，就有一种沁人心脾的感觉。
蝲蛄精迫不及待地扑上去，抱起断裂的树芯就开始狼吞虎咽。它守在松林村后山灵泉这么多年，图的就是这一口。千年桃树的树芯，可是货真价实的天材地宝。
换在别的地方，它哪有资格分享这种宝材，跟树芯一起被端上桌倒是有可能的。
“走！快走！见好就收！”
李秋辰抢了一块树芯揣在兜里，抓着蝲蛄精的钳子就往后拖：“别吃了，再不走等它缓过神，你吃多少都得给它吐出来！”
这树芯再脆嫩也不是真的竹笋，蝲蛄精被塞得直翻白眼，恋恋不舍地看了一眼，脚下掀起一股水浪，裹着关老板和两个小孩转身就跑。
实力的差距是真实存在的。
蝲蛄精心里清楚，其实自己才是老桃树的猎物。
而今天之所以能完成如此惊天的逆转，全都依靠李秋辰的谋划。
就算松林村是一个猪圈，可养猪的却不是人。
太叔公作为猪圈里最肥的猪，这些年来一直坚持不懈地抢夺其他猪崽的口粮，把自己吃得膘肥体壮。可不管他吃多少，猪终究是猪。
虽然每一头猪都逃不过被宰的命运，但在那最后一刀到来之前，猪圈的主人首先要保证猪的存活。
李秋辰通过这些年的仔细观察，意外地发现了猪圈运行机制上的一个漏洞。
村中只有一名真正意义上的药师信徒，那就是猪圈的主人，老桃树。
树的脑子跟人脑子不一样，虽然灵智已开，却不会像人那样，受到各种无关紧要的情绪影响。
假如村民受伤，老桃树会打着药师的幌子，优先给村民治疗。
如果伤患数量众多，它也会调用更多的力量——就像是抓捕蝲蛄精那会儿，为了救治村民，老桃树甚至拿出了监视村中风吹草动和操纵傀儡的一部分力量。
太叔公便是在那个时候，陷入了沉睡。因为老桃树已经无暇顾及他这个高级傀儡，只能让他进入待机状态。
简而言之，这是药师的“道”。
俗话说做一天和尚撞一天钟，做药师的信徒，就要救死扶伤。
救谁不重要，救自己也行，重点是救。
老桃树的修行，就是扎根在土里，默默守着自己的猪圈。
作为一棵树，它不需要外出历练。
只要猪圈里这套运行机制没出大问题，没有触发警报，它甚至都不用主动去管理，守在村口，等着太叔公把祭品送到自己嘴里就行了。
整个松林村两千多口人，在这里生活了数百年，都不知道门口的老桃树才是真正的主人。
但也有例外。
关大木早年间离开村里外出闯荡，据说还在外面娶了老婆生了孩子。可因为孩子先天病弱寿数短缺，不得已回到村中求药。
然而太叔公就是个铁公鸡，老桃树更是一毛不拔。只是嘴上哄人说什么桃树三十年一结果，他刚好没赶上这一波。
关大木在村中等了足足十年，才意识到被这老家伙骗了。
既然不给，那他就准备直接上手抢。
同样一直等待着机会的，还有后山灵泉里的蝲蛄精。他对于老桃树的精华觊觎已久，只可惜自身实力不足，不敢太过靠近，变成树肥。只能守在灵泉里面，啃一啃生长过来的桃树根须。
李秋辰把这两个家伙串联起来，拿出了自己的计划。
这个计划说起来十分简单，趁着村里举办大祭祀，埋火药送老桃树上天，然后跑路。
计划的难点在于——要如何瞒过老桃树的耳目。
以及如何分散它的注意力，让它注意不到火药的存在。
比方说，让蝲蛄精出手，尽量打伤多名村民，然后诈败被捉。
抓住蝲蛄精这么大的事情，村里必然要举办大祭祀，到时候趁着老桃树分心，关大木就可以借着建造祭坛的机会，把炸药藏到它眼皮子底下。
虽然发生了这样和那样的一些意外，不过总体上来说，这个计划到现在为止是成功的。
甚至有些过于成功了。
白羽桁的到来，几乎吸引到了老桃树全部的注意力。
现在这个计划就剩下最后一步——该怎么跑路？
走山路出村看似是唯一的选项，却是死路。
老桃树只是一时间被炸懵了，又不是死了。“死”这个概念对于药师的信徒来说，几乎可以忽略。
它在地下的根须不仅遍布全村，甚至蔓延到前山后山，最远可以延伸到二十里之外。
只要它苏醒过来，李秋辰这伙人根本逃不掉。
但在这天罗地网当中，却还存在着一条被所有人忽视掉的生路。
那就是后山的灵泉。
灵泉中没有树根，全都被蝲蛄精啃光了。
而在灵泉之下又有一条地底暗河，可以往外界，只需要借助蝲蛄精的水遁之术，就可以逃出生天。
但这里又有一个难点。
就是如何保证蝲蛄精是个老实妖怪，能够遵守约定？
幸好是只蝲蛄，要换做是狐狸精，李秋辰还真不太敢托底。
他只能赌。
都已经算计到这一步了，剩下的事情只能看命。
“啊啊啊嗷嗷嗷——！”
蝲蛄精爆发出了惊人的实力，身下十条腿都划出了残影。
不是因为他妖品过硬，而是老桃树醒了。
恐怖的威压冲天而起，吓得蝲蛄精屁滚尿流。
刚刚被火药炸成两截的老桃树，在转瞬之间便已恢复如初，粗壮的树干之上浮现出一张苍老的人脸，转身看向亡命奔逃的一行人。
树的脑子相较于人来说是慢半拍的，老桃树愣了半天才想明白发生了什么事。
我的宝贝树芯啊！！！
大地开始颤动。
一条条漆黑的树根拔地而起，以雷霆万钧之势朝着蝲蛄精抽打下去。
蝲蛄精嘴里还塞着木头，使出了吃奶的力气，驾驭着水流不顾一切向前狂奔。
就在树根即将落下来的那一刻，关老板掏出手里的掌心雷，用火折子点燃之后一个接着一个地扔了出去。
火光炸开，烟雾弥漫，碗口粗细的树根当场折断。
正所谓尺有所长，寸有所短，老桃树的防御力并不强，否则也不至于被几桶火药炸得不分东南西北。
就像是一个会加血的牧师穿什么板甲，只要血条回的够快，根本不需要防御。
关大木扔出来的这些掌心雷虽然无法给老桃树造成有效的伤害，但却也暂时阻挡住了它追杀的脚步。
至少是拖延了一下，为蝲蛄精争取到了更多的时间。
借助着烟雾的掩护，蝲蛄精一头扎进灵泉之中，借助着主场优势，水遁速度瞬间加快十倍。
“啊哈哈哈哈老毛桃你特么也有今天！”
回到水中的蝲蛄精顿时又恢复了自信心，再不复刚才那狼狈逃窜的模样，吐出嘴里的木头疯狂嘲讽。
“让你攒！让你攒！攒一辈子棺材本直接住棺材！你这辈子……”
话音未落，就听得头顶上轰隆隆一阵巨响。
山崩了。
一般人可能很难想象，家中丢失钱财对于一个老抠门铁公鸡会造成多么严重的心理伤害。
老桃树被气疯了。
它的根须直接从头顶上的岩石中穿刺下来，无数碎石滚滚落下。
蝲蛄精乐极生悲，被一块巨石砸在头顶，水遁之术当场消解。
冰冷的河水从四面八方灌注进来，湍急的水流一瞬间就将它身后的三人撕扯开来。
“小辰——”
洪阳伸手想要拉住李秋辰，可是在这暗无天日的水底，泥沙俱下的河流当中，根本看不清彼此。
李秋辰憋住一口气，顺着地下河的水流不知道漂流出去多远，终于支撑不住，眼前一黑昏迷过去。
第9章:今日得脱樊笼去
李秋辰醒来时，发现自己正躺在河边，浑身湿透，包裹也被冲散，金银细软洒落一地。
从太叔公家里偷出来的几枚丹药全都泡成了药汤，就连那本修炼功法也都湿透了。
只能用狼狈不堪来形容。
但李秋辰却没有抱怨，一屁股坐到河边的石头上，放声大笑。
终于逃出来了！
从打记事起，他便生活在村里，或者说，生活在那个猪圈里面。
知道的越多，也就越压抑。
如今终于逃脱樊笼，恢复自由，无论付出多少代价，在他看来都很值得。
关老板和洪阳不知所踪，想必是被河水冲到了别的地方。
这已经是最好的结果，至少蝲蛄精没有违背自己的承诺，最后被冲散是它的能力问题，不是妖品问题。
只可惜了樱草，没能逃出来。
李秋辰也没想到，太叔公会如此丧心病狂，对自己的嫡亲血脉下手。等意识到问题的时候，已经晚了。
深山老林之中固然危险重重，但不管怎么说也比松林村那个猪圈的环境要好。
至少，他现在终于可以安心修炼，而不必担心什么奇奇怪怪的东西从自己身体里生长出来……
恢复好状态之后，李秋辰就开始收拾起自己的家当。
除了从太叔公家里卷出来的这些东西，他身上连根毛都没有，而且也已经很久没吃饭了。
荒野求生对于一个孩子来说是个很大的问题。
不过幸好天无绝人之路。
李秋辰晾晒书籍的时候注意到，那几颗被水泡烂的丹药，把河里的鱼都吸引了过来。有些鱼甚至飞扑上岸，争先恐后地大口吞吃流淌出去的药液。
他几乎没费多大力气，就徒手抓了七八条一尺多长的肥鱼，然后小心翼翼地将丹药残渣重新收好。
虽然看起来人是不能吃了，但钓鱼效果还是蛮不错的，自己接下来在山里这段时间，恐怕就要靠它们来搞定食物的问题。
升起火堆，一边烤鱼一边烘干自己的衣服——经过这一遭，自己身上的衣服也是破破烂烂。要不是天气暖和，说不定晚上会冻死在山里。
李秋辰坐在火堆边整理起自己的收获。
太叔公家的金银珠宝很多，他却只拿了几锭银子，其他的都没多拿。
一是为了减轻重量方便跑路。二是出于谨慎。
有句老话叫做“小儿抱赤金行于闹市”，这句话主要是用来形容一个傻叉。
黄金固然贵重，可自己现在连一点自保之力都没有，不仅是消费不出去，还容易引来杀身之祸。
包裹里的银子在河中遗散了一部分，现在只剩下二十两散碎银子，说多不多，说少其实也不少。
真正最有价值的，其实还是他从老桃树那里抢来的树芯。
这完全是虎口拔牙式的赌博行为，但如果不是为了这东西的话，李秋辰也不可能将关老板和蝲蛄精拉上自己的贼船。
他拿到的这块树芯差不多能有两三斤的分量，洁白软嫩如同新笋，隐约透出一股奇异的桃花香气。只是闻一闻，就感觉自己身体积累的伤痛和疲劳一扫而空。
这是一味上等的药材，可以像蝲蛄精一样生啃，也可以像关老板一样拿回去入药。又或者以后遇到识货之人，说不定还能卖上个好价钱。
总而言之好处多多。
填饱了肚子，李秋辰拿起晾晒到半干的《景云子》，翻开皱皱巴巴的书页。
这书泡过水，已然是无法再长期保存了。
不过好在里面讲述的便是李家独门传承的瞳术，修炼之后最差也能获得一项过目不忘的神通，可以把书中的内容全部默记下来。
穿越重生至此方世界多年，终于摆脱枷锁可以正式踏上修行之路，李秋辰的心情也是十分激动。
《景云子》并非是单纯的修炼功法，实际上是李家先祖李景云写的一本自传。
李景云少年时家道中落，但自幼聪慧，凭借天赋与努力考入北境四大书院当中的北海书院。之后云游四方，镇守石龙河百年，依旧未能突破金丹境界孕育元婴。
不过在这期间，偶遇药师显现神迹，领悟长生大道。
药师……
李秋辰现在看到这个词就有点敏感。
李景云在书中对于“药师”进行了很长篇幅的讲解。
所谓药师，本质上就是长生大道。
修仙，修的也是长生，但与药师的长生又有所不同。
修仙长生是一种手段，最终目的是为了逍遥自由。而药师长生的重点就在于长生。
药师眼中的“生命”高于一切，认为众生之苦，根源在于死亡，唯有长生能得解脱。
这个“生命”可以是自己的生命，也可以是别人的生命。
药师大道本无正邪善恶之分，你可以独善其身，也可以普渡世人。
但修炼者理所当然更注重自己的生命，为了延续自己的生命而不择手段，其中最简单有效的方法，莫过于掠夺他人身上的药师赐福，延长自己的寿数。
久而久之，这些只顾自己长生而毫无道德下限的药师信徒，就变成了臭名昭著的邪魔外道，引来正道修士追杀，只能说是咎由自取。
李景云在书中详细记载了蒙受药师赐福，以及掠夺他人赐福的手段。
药师大道，普济天下生灵。只要虔心祭拜，赞颂药师，就可获得赐福，延长寿数。这种方式没有任何后患，但获得的寿数也不太明显，很难具体量化。
比方说你原本该活八十岁，因为信仰药师多活了一个月，增加的这点寿数，你要不去看生死簿，自己根本感觉不出来。
想要进一步获得药师更多的赐福，就需要对应药师大道的修炼功法。
李景云在书中留下了一篇法诀，以及三种丹方。
依照法诀修炼，辅以丹药，就可以获得更长久的寿数。
李秋辰直接略过这段文字，他现在可不想再跟药师扯上任何关系。
直到这本书的后半部分，李景云才开始记录家传的阴阳法眼修炼功法。
功法的名字非常朴实无华，就叫做“李氏功法”，分为锻体和瞳术两个部分。
同样附带了几种用于锻体的药方。
至于搭配瞳术的药方并不在这本书中，也许是李景云天赋过人，觉得没必要。
反而是李家的后人达不到老祖宗的那种天赋，因此又编撰了《慧眼文集》作为补充。
这功法高不高级……没有其他参照物作为对比，李秋辰实在很难评价。
但有总比没有要强。
更何况我堂堂穿越者，岂能郁郁乎久居于人下？
都这个时候了，系统也该上线了吧？
将整本《景云子》读完之后，天色也晚了。李秋辰怀揣着对于未来美好生活的梦想，缩在树根下闭上眼睛进入了梦乡。
呼……
夜半三更，李秋辰腾地一下坐了起来，满头都是冷汗。
他是被吓醒的。
在梦里面李秋辰已经过上了大口吃肉，大碗喝酒，娇妻美妾左拥右抱的美好生活。
突然之间，一双完美无瑕的玉足出现在他眼前。
他稀里糊涂抬头看去，只见无数翠绿枝芽朝着自己扑面而来。
一个仿佛来自于极其遥远之地的空灵声音在他耳边轻声低语。
如是我闻……
李秋辰寒毛耸立，瞬间惊醒，只感觉到自己胸腹之中一阵憋闷，不由自主地干呕起来。
一口鲜血混杂着尚未消化的烤鱼从他口中喷吐而出，其中还混杂着些许翠绿的枝芽嫩叶……
可我明明没吃什么草根树皮！
李秋辰惊恐万分，意识到自己恐怕是陷入到了与樱草同样的状况当中。
灵根正在从他体内生长出来！
可我明明什么都没做……
不对，我读完了《景云子》！
老祖宗害人不浅啊！居然在书里下毒！
不过与樱草那时候有所不同的是，李秋辰并没有失去意识，灵根也没有从他的身体里生长出来，看上去反倒是被自己消化了的样子。
冷静下来之后，李秋辰闭上眼睛，按照书中记载的瞳术修炼法，进行内视。
其实他的眼睛早就已经觉醒了家族遗传的天赋，只是一直没有进行修炼。如今得到正确的修炼功法，直接便能够使用。
闭上眼睛默默运功，将视线投向自身，一切肌肤、血肉、骨骼都清晰可见，就连自己的运功经脉也看得一清二楚。
李秋辰仔细观察，发现自己体内正持续不断地生长出极其微小的幼嫩枝芽，但这些枝芽尚未长大，就被自身吸收消化。
就像是进行光合作用的植物一样，哪怕他现在完全不修炼，只依靠消化这些枝芽，也能够增长自身的力量。
这难道是……药师赐福？
李秋辰脑海中灵光一闪，随即越发惊恐。
我干什么就被药师赐福了呀？读本书而已，老祖宗你没必要这么坑人吧？
但转念一想，他又觉得应该不是那本书的问题。
真要是读书就能接受药师赐福的话，那太叔公还辛辛苦苦种什么灵根，每天在家里炼丹读书就行了。
那到底是哪里出了问题，我一个根本不信药师的人，怎么就荣获此等殊荣……
李秋辰猛地打了个寒颤，他想到了一件事。
《景云子》中记载，潜心膜拜，赞颂神名只是最简单最低档次的手段。
只要你所作所为，符合药师大道的真意，便会受到药师的瞥视，降下赐福。
而他这些年来只在专心致志地做一件事。
那就是求生！
第10章:晴天娃娃吊岩间
混杂着丹液的肉团落入河水之中，周围的鱼群顿时被吸引过来。
李秋辰随手一捞，就从河中抓出一条两尺长的鲫鱼。
四五斤重的鲫鱼在他手中挣扎了两下，逐渐瘫软。
鲜活的生命力顺着掌心传递到李秋辰的五脏六腑当中。
那一瞬间，他甚至隐隐产生出一种已经品尝到鱼肉美味的感觉。
这是他逃出松林村，在不知名的河边恢复意识之后的第七天。
无论他愿不愿意，药师的赐福都已经与他的肉身融为一体。
赐福亦有高下之分，他所接受的赐福，要远远超过太叔公的那个层次。
这并非推测，而是肉眼可见的事实。
按照家传的修炼功法所示，修炼者要打坐入定，吸收天地灵气汇聚于体内，运行大小周天，洗髓煅骨，摆脱肉体凡胎的束缚。
而药师的赐福直接改变了他的体质，完全不需要打坐入定，天地灵气就会主动汇聚过来。当然如果你非要自己修炼的话，那也能起到事半功倍的作用。
当初李秋辰尚未修炼之时，就可以用肉眼看穿蝲蛄精的生命精华所在。如今配合药师的赐福，他便可以像刚才那样，在观察到鲫鱼的生命精华所在之后，轻而易举地吸收其中蕴含的生命力。
这样修炼简直不要太容易。
所以也难怪老祖宗李景云在书中花费大量篇幅，阐述药师大道的本质，以免后人产生误解。
人性经不起诱惑。
既然可以如此简单地提升实力，谁还愿意认真修炼？打坐半日，都比不上捞一次鱼得来的修为。
所以过去那些药师信徒变成人人喊打的过街老鼠，也就不足为奇了。
太叔公很显然没有这个本事，哪怕《景云子》这本书一直在他手里，他也未必能够理解其中真意。
李秋辰怀疑自己得到的赐福等级，足以与那株老桃树媲美。
只要假以时日，修炼有成之后，自己应该也可以找个穷乡僻壤的地方，盖个猪圈……
这想法太危险了。
我想练点正经的东西！
身为穿越者的李秋辰很清楚没有天上掉馅饼的道理，天底下免费的东西才是最贵的。像这样看似无需付出任何代价的赐福，你敢说以后也不需要偿还吗？
他不想要，但是没得选。
短短七日之内，在药师赐福的影响下，李秋辰已经脱胎换骨。
现在他站在河边，都认不出水中倒影里的那个人是谁。
每天早上起来，他都能闻到自己身上散发出一股子恶臭的味道，一片片的死皮从身上脱落。
如今倒影中的那个孩子，看起来根本就不像是山村里撒尿和泥的娃子。唇红齿白，细皮嫩肉的倒更像是城里养尊处优的小少爷。
这对吗？
松林村中很多人都在修炼，可最多也就是增长一些力气，平时不生病，延长一些寿数，没听说过谁受了赐福还能美颜的。
李秋辰的力气当然也有所增长，这七天下来，他感觉自己的力气越来越大，差不多已经达到了普通成年人的水平。视力也有所见长，放眼望去，周围山林里的所有动静都一览无余。
按照太叔公的说法，他们三人本就到了生根发芽的年纪。
只是缺少修炼功法，就像是地里的种子到了时节，却没有施肥浇水。
如今开始修炼，便迅速破土而出，茁壮生长。
但为何不长肌肉呢？
修炼到脸上算怎么回事，难不成以后让我靠脸吃饭？
从理论上来说只要顺着河流往下游走，总能找到人家，但李秋辰却并没有急于离开山中。
山里的条件确实艰苦，可要是再碰上一个猪圈呢？
自己现在刚刚开始修炼，还没有什么自保的手段。
虽然山中的豺狼虎豹同样危险，但在接受药师的赐福之后，他可以控制自己发散出一股草木的气息，与山林融为一体，让那些猛兽对他失去兴趣。
昨天他就在河边遇到几头前来饮水的野狼，那些野狼完全没有对他产生敌意，也许在野狼的眼里，他就是一颗行走的大白菜。
李秋辰性格比较谨慎。
为了逃出松林村，他在暗中秘密谋划了整整两年，无论太叔公还是老桃树都没有对他产生丝毫的怀疑。
现在他也不介意在这老山林子里面多当两年野人，等到把家传的功法练明白之后，再出去闯荡。
另外在这山中还有一样好处，就是可以采药。
李家的修炼功法需要以丹药辅助，而这茫茫大山，就是天然的药圃，任他放手采撷。
普通的山客想要挖一株老山参，要耗费不少力气在山中仔细寻找。而李秋辰依靠家传的阴阳法眼，配合药师的赐福，很容易就能从灌木杂草，岩石缝隙当中找到那些珍稀的草药灵植。
有些草药他认识，有些不认识，但这都不重要。
只要拔出来握在手心当中，就可以直接吸收其中的药力，哪怕带有几分毒性，对于药师的赐福来说也无关紧要，给身体造成的损害很快就能恢复过来。
太方便了。
李秋辰心中十分感慨。
这种赐福就像是手机和网络一样，一旦沾上，就再也回不去了。
虽然暂时不打算出山，但对于山中的情况，还是要进行了解。
在制定逃跑计划的时候，李秋辰曾经拜托关老板给自己画了一份地图。
这年月天上没有卫星，关老板也不是专业测绘人员，画出来的地图跟被狗啃了似的，完全分不清哪儿是哪儿。
但不管怎么说，至少描绘出了大体的方位。
此方世界的凡人王朝名为大楚，已经有数千年的历史传承，国土疆域极其广阔，可以说是字面意义上的普天之下莫非王土，率土之滨莫非王臣。
大楚腹心之地，在于中原九州，九州之外，又有东南西北四境，四境之外，还有无边辽阔，人迹罕至的洪荒大地。
此时李秋辰所在之处，便是位于大楚北境黑水镇守府的云中县内。
云中县即使在北境之内，也地处偏北，气候干燥寒冷，一年中至少有六个月大雪纷飞，土地封冻。从云中县向北两千里，跨越黑水河就是极北洪荒之地。
据说那边积雪终年不化，万年冰川覆盖大地，环境极其恶劣，常人难以生存。
松林村位于云中县西北，茫茫群山之中。
整片山区绵延千里，没有具体的名字，山路崎岖难行，人迹罕至，豺狼虎豹泛滥，官府的力量平时也难以深入。
所以才会孕育出松林村这样奇葩的存在。
三百多户的村子，李秋辰长这么大就没见过官府的人来收过税，说不定官府压根就不知道这里有个村子。
所以他现在也很难确定自己的具体位置。
李秋辰折了一根笔直的树枝作为拐杖，背起自己的包裹，沿着河水顺流而行。
白天赶路，晚上修炼，又是数日过去。
这天他来到一条山涧之中，发现此处风景秀丽，灵气浓郁，周围草药分布密集，看起来像是个不错的安身之所。
正打算找个合适的地方落脚，冷不丁一抬头，就看到一个奇怪的东西插在岩壁之上。
李秋辰眼睛一亮，莫非这就是小说里面写的那种，上古大佬打斗时不慎掉落在凡间的神器？
那句话怎么说的来着？
啊对，此物与我有缘！
可再仔细看去却大失所望。
那是一条鹤。
量词没用错，就是一只鸟喙插在岩壁上的白鹤……这个造型怎么说呢？知道翠鸟么？就是那种飞的太快，一不小心钉在树上，cos晴天娃娃的那种傻鸟。
一模一样的造型，也不知道在上面挂了多久，都瘦成一条鸟干了。
李秋辰站在下面看了半天，不知道该怎么评价。
难道说……它确实是一把上古神器，只是被主人故意打造成了这个样子？
要不然你怎么解释嘛，猪撞树上了，它撞石头上了？嘴插进去拔不出来？
也许是听到了脚步声，挂在岩壁上的白鹤突然抖动了一下，两只爪子有气无力地晃了晃，似乎是在表示自己还没有死透。
要不要救一下？
说实话李秋辰是不太想救的，因为他理解不了这个造型的来历。
谁家好鸟摆这造型啊？
传说古代有位大将军夜间巡营，路上看到老虎大吃一惊，慌忙引弓射箭。第二天早上再去看，发现那只是一块石头，而自己的箭矢居然没入石中拔不出来。
他那是假虎，你是真虎！
而且退一步说……都饿成一条了，也没剩下多少肉。
李秋辰犹豫了半天，开始搬石头。
等到脚下的石头垫得差不多高了，他爬上去抓住白鹤的脑袋，双手逐渐用力。
然而那鸟喙就像是沾了502胶水一样，纹丝不动。
李秋辰尝试几番无果之后，拿起石头对准鸟喙猛地砸了上去。
濒死的白鹤瞬间睁大眼睛，扑打着翅膀疯狂挣扎起来。
一下，两下，三下……喀吧！
修长的鸟喙终于断裂开来，白鹤噗通一声摔在地上，张开嘴发出一声凄厉的惨叫。
“嘎——！”
第11章:荒野求生靠双手
救了一只半死不活的白鹤。
李秋辰也不知道为什么这只白鹤还能坚强地活到现在，看它这个样子，插在那里至少得有小半个月了。
如果它能说话的话，李秋辰倒是很想请教请教，它是怎么摆出这个造型的。
白鹤的嘴断了，现在别说讲话，就连叫声都变成了“嘎嘎”。
失去鸟喙，也就失去了捕食的能力，吃不到东西照样会饿死。
抱着救人救到底，送佛送到西的心态，李秋辰喂了它两条鲜鱼。
两条鱼一下肚，白鹤顿时恢复了几分精神，甚至都能用愤怒的眼神向李秋辰示威。
李秋辰能理解它的愤怒，但不想惯着它。
我跟你很熟么？有本事你别求我救你啊。
把白鹤扔在一旁不管，他自顾自地开始搭建房屋。
山涧中虽然背风抗寒，但也要考虑夏日里河水上涨的问题。
李秋辰选了一个地势比较高的地方，清理出地面，首先开始制造工具。
他手里连一把刀都没有，只能用锋利的石头代替斧头劈砍树木。
好在自己的力气有了不小的增长，而且在这里也不缺少食物。
花了整整一个白天的时间，搭建好一个极其简陋的窝棚。李秋辰钻进去开始进行每天固定的修炼。
普通人和修士之间最大的区别，就在于是否能够练气入体，也就是俗称的练气境。
若不得其法，就算闷头修炼一百年也只能打熬身体。
只有进入练气境，才可以算作是修士，踏上修仙之路。
松林村人人修炼，但修炼出来的成果都被老桃树暗中吸收，一辈子做的都是无用功。
《景云子》中详细介绍了从练气境到金丹境的修炼方法，法诀本身没什么难度，最重要的还是辅助药物。
嗑药，猛磕，大力出奇迹！
看起来似乎档次不高，但李秋辰现在就喜欢这种档次不高的东西。
档次太高了，容易扯着蛋。
李秋辰从包裹中取出几味沿途采摘到的草药，洗净碾碎之后搓成一团，直接口服下肚。
这是《景云子》中记载的一副丹方，名为“聚气丹”，按照正常的步骤来说，有些药材需要三蒸三晒，君臣佐使，再以丹炉炼化，激发出全部药性。
在药师的赐福下，这些步骤都可以省略。
直接一步到胃。
李秋辰在获得药师赐福的那一晚，便拥有了光合作用……不对，是自动吸收天地灵气的能力，按照书中记述的标准来说，他现在已经进入练气境了。
但和真正的练气境修士相比起来，他还没有掌握提炼转化这些天地灵气的能力，相当于边吃边拉，小部分被动消化，大部分都浪费掉了。
想要解决这个问题很简单，就是老老实实地修炼家传功法，打好自己的根基。
耳边响起淅淅沥沥的下雨声，李秋辰从入定中回过神来，只见天地之间一片雨幕。
这山里的雨水，说下就下，全无征兆。
若不是自己事先有所预料，这会儿恐怕就要泡成落汤鸡了。
所以，修行需谨慎，小心无大错。
身旁传来一阵暖意，李秋辰转头看去，那白鹤竟然也鬼鬼祟祟地挤了进来。
临时搭建的窝棚本就不大，一人一鹤挤在一起，就连个转身的地方都没有了。
李秋辰十分无语，你是鸟啊，平时在野外，难道有野人给你搭窝棚避雨吗？
这家伙不仅抢占自己的庇护所，还死死地盯着自己身后的包裹，应该是闻到了桃木芯的味道。
我都舍不得用呢，还能喂你？
李秋辰盯着白鹤的眼睛小声说道：“我还以为你是一只要脸的鸟。”
“嘎嘎——！”
白鹤确实很要脸，原本对那桃木芯垂涎欲滴，可被李秋辰这么一说，顿时露出尴尬羞恼的表情，朝着李秋辰嘎嘎两声之后，扭过头去不再理他。
一夜大雨过后，山间弥漫着青草与泥土的气息。
原本不过三丈宽的河面上涨到了六七丈，浑浊湍急的河流中时不时有三五条鱼飞跃出水。
白鹤站在河边，若有所思，它尝试着伸出爪子去抓鱼，失败了几次之后就找到了诀窍，一条条肥鱼被它抓住抛上河岸。
然后它又尝试着用爪子把鱼送进嘴里。
李秋辰在旁边默默观看着这滑稽的一幕。
试想一下，一个连下巴和牙齿都没有的人，用脚丫子夹着火腿肠往自己喉咙里面塞……
这是一只高傲的鸟，脸皮儿很薄，心眼儿很小。
李秋辰昨天晚上不过是说了它一句，它还就真往心里去了。
看着她几次三番尝试失败，气得嘎嘎大叫，李秋辰摇了摇头。
人不能跟鸟一般见识。
“来，我喂你。”
拿起一条鱼顺着它的嗓子眼儿喂进去，白鹤伸长了脖颈，咕噜一下子吞咽到肚里，不情不愿地朝着李秋辰嘎了一声，似乎是在表示感谢。
它拿爪子拨了拨地上的鱼，盯着李秋辰。
那意思很明显——喂我！
白鹤的食量很大，或许是之前长时间没有进食，饿得急了。
一尺长的小鲫鱼它愣是吞下六七条，才满意地扇了扇翅膀。
李秋辰站在旁边默默观察，只见白鹤体内的生命能量以肉眼可见的速度增长出来，逐渐汇聚成闪烁着微光的生命精华。
果不其然，这是一只鹤精。
换做别的鸟挂那上面半个月，早就饿死了。
不过精怪与精怪之间亦有差距。
松林村后山的蝲蛄精，已经修炼出九尺长的身躯，可以口吐人言，使用法术，刀枪不入，力大无穷。如果不是诈败假装投降的话，村里那些拿着锄头粪叉的村民还真拿他没有任何办法。
眼前这只倒霉的白鹤看体型与正常的鹤类毫无差别，虽然已经生出灵智，但还不能说话，也没有多少道行。
说不定味道不错……
李秋辰下意识地舔了舔嘴唇。
但是现在太干瘪了，还是等养肥一点再说吧，等到冬天可以拔了毛做储备粮。
搞定了暂时的住处之后，李秋辰的下一步计划就是重新搭建药圃。
李家的修炼功法总结起来就是四个字——嗑药改命。
功法本身不够高深，就用丹药来弥补不足之处。
山林中不缺药材，但也不是每一种药材都好用，好找。
比方说有一种当地常见的名为“嗷嗷叫”的特产草药，深受中老年男性的喜爱和好评，但对于李秋辰的修炼没有任何帮助。
有的草药喜阳，有的草药喜阴，有的喜欢吃肉，有的必须伴生其他植物……种类不同，药性不同，不是单纯开一块地，种下去就完事的。
李秋辰拿着手里最原始的简陋工具，在山涧外开垦出两块空地，将自己在路上找到的宁心草和安神花种了下去。
这两种草药药性温和，通常被用于炼制丹药的辅材。就像是花椒八角一样，当你炖肉的时候不知道放什么调料，随便加点肯定没错。
当然最重要的是好养活，只要环境适宜，就能像杂草一样疯长。
事实上也就是杂草。
头年刚生长出来的宁心草和安神花可以当野菜吃，没有药性也没有毒性。
只有那些挺过北境风霜，存活三年五载的植株，才会逐渐积累出一些药性。
如果能够生长到十年以上，那就是货真价实的灵草了。
李秋辰可没时间等它们慢慢成长，修建药圃最主要的目的，就是催生这些草药。
这是一门技术活。
首先是土壤的质量，其次则是肥料的来源。
北境的黑土极其肥沃，足以供养植物茁壮生长。
而在山中也可以捡到野兽遗留下来的大块粪便，这些粪便不能直接使用，需要掺杂其他东西进一步地发酵，才能制作成肥料。
除此之外，还有药师的赐福。
说的简单一点，就是掌控生命的能力。
既可以吸收消化生命能量，凝聚成生命精华，就像是老桃树体内的树芯。
也可以将生命精华重新分解成生命能量，治愈自己的伤口，或者传递给别人，包括且不限于动物和植物。
提问，小明同学每天的修炼速度是1，服用草药之后修炼速度达到2，种植并收割一批草药需要至少三年，小明同学每拿出0.1的修炼成果辅助草药生长，拿出0.2的修炼时间培育草药，可以将草药的成长时长缩减0.2
求解，要付出多少代价，才能获得最高的修炼效率？
这道题挺复杂的。
李秋辰的数学早就已经还给了上辈子的老师，完全算不出来。
反正……慢慢练呗。
修仙为的就是长生逍遥，谨慎是必要的，拘谨就没太大必要。
李秋辰上辈子阅读那些网络修仙小说的时候一直都很困惑，有些主角不是在闭关修行，就是在寻找天材地宝筹备下一次闭关修行的路上。
修到最后修成啥了？
闭关百万年还是纯阳童子身，抬手一指，大道磨灭，宇宙爆炸，全书完结。
人生的快乐在哪里？
李秋辰很清楚自己没有那么高的天赋，也不奢望达到什么天下无敌的层次。能在保证自己人身安全的情况下，开开心心过一辈子他就很满足了。
如今刚刚开春没多久，在冬季到来之前，他有至少五个月的时间来搭建药圃，继续完善庇护所，顺带着储存粮草准备过冬。
第12章:不可描述黑历史
只要有事可做，时间就会过得飞快。
转眼之间已经是一个月过去，李秋辰重新搭建好了一处安全屋，比过去那个破烂窝棚面积扩大了整整五倍。除此之外他还在周围开垦了十二处药圃，分别种下了不同品种的草药。
在药师赐福的帮助下，这些草药长势良好，其中最先种下的宁心草与安神花，已经出现了可供收割炼药的植株。
而且不止是这些低等级的草药，他在山崖上更是找到了一棵百年龙葵树。
龙葵，俗称黑星星，黑天天，是一种路边常见的草本植物，可以生长出黑色的小浆果，带有些许甜味。在物质条件艰苦的山村里面，几乎就等同于水果，深受小朋友喜爱。
龙葵本身就是一味草药，百年以上的龙葵可以生长到桃树大小，结出来的果子大如鸽卵，已经可以算得上是灵植。
但这果实有毒。
吃多了会产生类似见手青的效果，眼前出现幻觉，甚至呕吐，腹泻。
正所谓医毒同源，根据李秋辰家传的《慧眼文集》中记载，修炼本家功法时服用百年龙葵果，有助于提升阴阳法眼的威力。
看到不该看的东西。
李秋辰不知道自家老祖宗写这个药方的时候，脑子是否正常，或者说对于药性的理解有没有问题。
过去很多炼丹之人都会犯这种错误，比方说把水银掺在丹药里面，吃完之后把水银中毒的效果当成自己修炼有成的象征。
但该说不说这百年龙葵果是挺好吃的，酸酸甜甜堪比大蓝莓。
抱着反正也毒不死，何妨一试的心态，李秋辰按照祖先在书中的记载，在修炼中服用了龙葵果，不出意外地看到了五彩小人手拉着手跳舞的诡异画面。
房子在晃动，自己头上长出枝叶，龙葵树摇摆着跳舞，断了嘴的白鹤脱掉羽衣变成绝世美女在河里洗澡……
好在这果实里的毒性不强，没过多久一切便都恢复了正常。
连续服用龙葵果修炼七日之后，李秋辰的眼睛开发出了一项新的能力。
致幻。
不是让自己致幻，而是谁看到他的眼睛，谁就会出现幻觉。
李秋辰为了熟练掌握这种能力，做了很多次实验。
野兔和松鼠会在他的注视下失去警觉，傻乎乎地跑到他脚下。
但要是换成野狼的话，只能维持几息的时间，让它朝着自己走几步路，马上就会恢复清醒。
至于白鹤……
李秋辰盯着它看了半天，只换来白鹤莫名其妙的斜眼。
致幻的效果因人而异，对于越强大的生物效果越差。当然这也是因为李秋辰刚刚入门，没有继续深入修炼这项能力。
龙葵树上挂满了果子，在药师的赐福下，催生出来的果实又大又圆，哪怕是顿顿当饭吃，也能让李秋辰吃上十天半个月。
考虑到自己一时半会儿吃不完这些，果实成熟之后便会掉落腐烂，实在可惜，李秋辰决定制作果酱。
在过去的这些天里，他收集到一些粘土，制作出了简单的炉子，和一些造型惨不忍睹的盆盆罐罐。
将采摘下来的龙葵果放在盆里，加入其他的野果和清水，放在炉子上用小火慢慢炖煮，不一会儿空气中就充满了甜腻的果香。
白鹤鬼鬼祟祟地靠近过来，扑打了两下翅膀。
意思很明显
“有毒。”
李秋辰好心提醒，换来的却是不屑的眼神。
“嘎——”
意思是喂我。
这只鸟的性子很古怪，它能强忍着嘴馋不去偷李秋辰的桃木芯，然后又能毫无心理负担地接受李秋辰的投喂。
就跟大户人家的千金小姐似的，把投喂当成了仆人的服务，也不知道怎么养出来的这臭毛病。
李秋辰舀了一勺连汤带水的果酱，吹凉了之后喂到她嘴里。
“嘎——”
意思是还要。
“要不我给你取名叫嘎嘎算了。”
李秋辰下意识的嘴贱，换来了白鹤亮翅与一记无影脚。
白鹤拒绝接受这个带有羞辱性的称呼，只能它嘎嘎叫，如果李秋辰敢在它面前随便嘎嘎的话，就会遭到它的凌空飞踢。
满满的一锅果酱，白鹤吃了一半才心满意足。
李秋辰在心里默默地数了一百个数，就看到它像醉酒了一样开始原地转圈。
白鹤扑棱着翅膀飞上天空，嘎嘎叫着满世界乱窜，在空中留下一道道祥云。
祥云……嗯？
李秋辰看着天空中长条状一道道的祥云，陷入了沉思。
跟自己上辈子看过的那些古画里画的一模一样啊，古人诚不欺我。
我跟它说过有毒了的。
产生幻觉是中毒的表现，喷射式腹泻也是中毒的表现。
考虑到它是一只要脸的鸟，李秋辰决定把看到的这一幕埋藏在自己心里，以免它恼羞成怒破罐子破摔，彻底撕破脸皮，打起自己桃木芯的主意。
修炼成精怪的动物都比较皮实抗造，之前明明都已经饿成一条了，经过这一个月的休养，白鹤的体型又像充气一样膨胀起来。
这种大型猛禽站直了有一人多高，而且吃得特别多。
他养的这只嘎嘎尤其嘴馋，不止吃鱼，什么蝲蛄泥螺，蛤蟆螃蟹都不忌口。
今天终于遭了报应。
它可没有李秋辰体内的药师赐福，能够吸收消化龙葵果中的毒素，折腾了整整一天，到晚上才彻底脱力。
也不知道是毒素消化掉了，还是窜稀窜到没力气。
有了果酱，李秋辰晚上做梦的时候就开始梦到面包。
哪怕没有面包，馒头也行。
从村里逃出来之后，直到现在他都没再吃过面食。
整天吃烤鱼，煮野菜，没有碳水，肚子很不舒服。
野外倒是遍地的狗尾巴草，据说这东西是小米的老祖宗。但只要想想这玩意种出来之后还要晾晒，脱壳，磨面……李秋辰就失去了尝试的想法。
太麻烦了，还不如出去偷点。
考虑到自己现在已经学会了一个新技能，而且还是高贵的控制技，李秋辰心中有点蠢蠢欲动。
他准备朝河流下游探索一段距离，看能不能发现人类活动的痕迹。
想到就做。
第二天早上，李秋辰背上行囊，拿起木棍，带上稍微恢复了几分气力的白鹤——其实他不想带，但如果不带上的话，这只没办法自主进食的蠢鸟会活生生把自己饿死。
经过一个月的修炼，李秋辰的力气增长了不少。
山里长大的孩子本就皮实，当初他和洪阳都能一口气跑出十几里地的山路，如今李秋辰觉得自己沿着河边一天走出三十多里地毫无压力。
至于白鹤更不用担心，它只是嘴坏掉了，翅膀又没坏。
不过有点出乎李秋辰意料的是，自己一连走了三日，两岸竟然都是荒无人烟。
所以说松林村到底是有多偏僻啊？
白鹤在天上飞了一圈，降落下来，兴奋地嘎嘎大叫。
李秋辰完全不理解它想表达什么意思，但感觉应该是找到了什么东西。
又往前走了一段路程，眼前豁然开朗。
这里有一处湖泊，粗算起来面积大概得有个几千平米的样子，湖面幽静深邃，毫无波澜，周围绿草如茵，宛如仙境。
放在穿越之前那个世界，怎么也得算是个4A级的风景名胜。
很适合绝世高手在此隐居。
李秋辰暂时还没有这个自信。
湖边到处都是野兽的脚印，也能看到猎人留下来的套索陷阱，有了人工的痕迹，就说明这地方距离村落已经不远了。
李秋辰看了看天色，决定今天晚上就在这里住下来，等到明天再继续前进。
他还没有做好跟外面的人接触的心理准备，鬼知道这山里的村子有什么猫腻，万一再遇上一棵老桃树，那乐子就大了。
找了块干爽的地方准备开始每天例行的修炼课程，李秋辰正要入定，眼角余光突然看到白鹤站在湖边，不知道在观察什么东西。
多半又是看到好吃的了。
李秋辰也没有管它，自顾自地进入修行。
月上枝头，李秋辰突然被一爪子踹醒，睁开眼睛，就看到白鹤凑到自己面前，拼命地挤眉弄眼，示意他朝湖那边看。
李秋辰顺着它的视线望去，顿时睁大了眼睛。
今夜月明星稀，天空中星光璀璨。
地面上同样是星光璀璨。
湖岸边上，到处都是一闪一闪的小星星。
李秋辰定睛望去，仔细观瞧，才发现那竟然是一个个足有巴掌大小的河蚌，在夜深人静之时爬上岸来，打开蚌壳，悄无声息地吸收着月华。
那一闪一闪的小星星，就是蚌壳里珍珠的反光！
发财了呀！
李秋辰脑子里面的第一个反应就是，要是把这些珍珠都挖出来，找到渠道卖出去，自己这不就经济自由了吗？到时候豆浆买两碗，喝一碗倒一碗……
就在他愉快畅享未来美梦的时候，白鹤从地上抓起一粒小石子，朝着其中一只大河蚌丢了过去。
只听啪嗒一声，星光瞬间熄灭。
李秋辰就这样看着那河蚌在他眼前变成了一块毫无生机的岩石。
他沉默了两秒钟，转过头去，对上了白鹤的视线。
“你的嘴就是这么被夹住的？”
第13章:河中玄珠引山匪
问，为什么鸟嘴会插到石头上面拔不出来。
答，因为它嘴馋，想要偷吃一只会使用土遁的河蚌。
白鹤对此既不承认也不否认，装作若无其事好像那个傻子说的不是自己一样。
但它那心虚的眼神出卖了自己。
俗话说打人不打脸，骂人不揭短。
李秋辰并不想在这个问题上跟蠢鸟继续纠缠下去。
因为他也没想到什么特别好的办法，可以从这种河蚌里面取珠。
这小玩意的土遁术非常奇妙，只要感受到危险，就能瞬间与旁边的泥土岩石交换位置。
除非是趁它不注意，把它一脚踹上天，让它接触不到湖水和地面。
但现在李秋辰手里什么工具都没有，巧妇难为无米之炊。
河蚌的栖息地就在这里不会跑，以后随时可以回来挖。
他现在主要的注意力还是放在另一方面。
早上天刚蒙蒙亮，李秋辰就睁开了眼睛。
这一次他没有继续沿河行进，反而爬上了湖边的山岗。
站在山上，视野广阔，能看到很远的地方。
他很快就发现了远方冉冉升起的炊烟。
都说看山跑死马，虽然那炊烟看起来就在几里之外，可要是绕过去还不知道要花多少功夫。
李秋辰在心中权衡片刻，对白鹤说道：“你飞过去看看情况，如果像是好人的话，咱们就摸过去。如果不像好人的话，咱们就绕道。”
白鹤像看傻子一样看着他。
好人长啥样？坏人难道会把坏人俩字写脸上吗？
“先看看再说。”
李秋辰也知道这蠢鸟不靠谱，但他没有别的办法，只能把希望寄托在这只蠢鸟身上。然后根据它带回来的情报，再进一步地判断。
白鹤舒展翅膀，飞过山头，半个时辰之后飞回来，刚一落地就开始表演。
“嘎嘎嘎嘎嘎——”
“死人了？”
李秋辰心里一紧。
“嘎喔嘎——”
“村里死人了，有人在办白事？”
“嘎嘎！”
啊，那还行。
李秋辰长出一口气。
吓死我了，还以为村里面都是死人呢。
还有心情办白事，说明没太大危险。
真正危险的地方，哪还会有活人给死人办白事。
不过李秋辰也没有完全相信这只蠢鸟带回来的情报。
他决定摸过去仔细观察一下。
翻过两道山梁，李秋辰隐隐约约听到前方传来吹打的声音。
那村子就在山脚下，依河而建，远远看去差不多有几十座茅草屋，上百亩田地。
看着确实是个正经地方。
即便如此，李秋辰也没敢太过靠近，趴在山上一直等到太阳落山，才小心翼翼地靠近过去。
白鹤像做贼一样鬼鬼祟祟地跟在他身后。
一进村口，李秋辰就闻到了饭菜的味道，忍不住咽了一口唾沫。
院子里传出土狗警惕的呜咽声，这是闻到了外来者的味道。
李秋辰赶紧挥手示意白鹤躲远一点。
他身上只有草木的味道，哪怕老林子的野兽都不会产生警惕。
那蠢鸟就不一样了，一身的土腥味。
白鹤翻了个白眼，蹦蹦跳跳地走远，展开翅膀飞上半空。
李秋辰顺着饭菜的香味摸到正在办白事的那户人家里面，一看居然还是个地主大院。院里搭了个棚子，里面停放着一口棺材，旁边桌上摆满了酒菜。
这不是给活人准备的饭食，而是给阴差准备的孝敬。
人死当天要摆这么一桌，到头七的时候还得摆一桌。
李秋辰只知道有这么个规矩，但在松林村已经很久都没吃上别人家的席了。
松林村很少死人，一般人家也摆不起这样的席面。
桌上的饭菜都是冷的，他也顾不得这许多，抓起一个馒头就着咸菜猛啃了几口。
不饿，就纯是馋了。
饭菜什么的可以先放在一边，等回去的时候给蠢鸟打包一份。
李秋辰晚上摸进来，主要是想偷点能用得上的东西。
比方说米面，盐巴，碗筷什么的。
要是有合身的衣服也可以搞一件，自己现在身上的衣服早都刮零碎了。
去后院转了一圈，找到一把柴刀一把锄头，李秋辰心满意足。
自己在山里种地实在是太累了，没有趁手的工具，活得像是个野人一样。
有了柴刀和锄头就能大大提高自己的工作效率，开垦更多的药圃，种植更多的草药，为自己的修炼提供更多帮助。
他甚至想把铁锅也一起扛走，后来想想有点过分，就算了。
农户人家里本来就没什么值钱的东西，最贵重的可能就要数那口锅。
过去说砸锅卖铁，那就是准备赌上全部家当准备拼死一搏的意思。
虽然说这家人看起来应该不差一口锅的钱，但李秋辰也没打算把事做绝。
背着麻袋回到前院，李秋辰刚打算坐下来打包饭菜，脚步突然停住。
那桌酒席边上又坐了一个人，还拿着碗筷在那儿埋头干饭。
老爷子身上还穿着寿衣呢。
这对吗？
饶是李秋辰胆大心细，在这一刻也差点被吓尿。
正在干饭的老爷子不经意间转过头来，看到衣衫褴褛蓬头垢面的李秋辰，手一哆嗦，直接把筷子丢了出去。
他也吓了一跳。
俩人在棚子底下默默对视了许久。
“您老这是……”
李秋辰试探着开口问了一句，他冷静下来之后仔细观察了一下，发现老爷子身体挺健康的，一点都不像是要被埋的死人。
听到他说话，老爷子也偷偷松了口气，小声笑道：“小兄弟啊，你不是村里人吧？”
“我是山里的。”
“你别害怕，我也是饿了，起来扒拉两口饭……”
然后你还想躺回去是吗？
李秋辰坐到他身边问道：“我看您这身子骨挺好的，怎么就办上事了呢？”
老爷子叹气道：“人老不死谓之贼，不死不行咯！”
“您家里人不孝？”
“没有，不是家里面的事。”
老爷子脸上满是沧桑，自己给自己倒了杯酒，一口嘬掉，给李秋辰讲起了自己的故事。
“我们这个村，是采珠的村子。每年按例给官府缴纳一批，商人也会来收购，以前日子过得还算不错……”
珍珠有南珠北珠之分。
所谓北珠，就是特产于北境河流湖泊当中的淡水珍珠，属于名贵珠宝的一种。
村子外面这条河官名叫做狗奔河，当地人俗称狗得儿河，是黑水河的一条支流。
河中也产珍珠，质量一般，但胜在产量稳定，足以让村里人衣食无忧。
老爷子就是这村里的村长，据说祖上是一位有名的采珠人，曾经在河里捞到过最极品的“玄珠”，带着全家过上了好日子。
这河里的珍珠都是天生天养，只能保证产量，不能保证质量。极品玄珠更是可遇而不可求之物，这些年都没有再出过第二颗。
谁曾想这也能招来祸事。
大概在两三年前，七十里外的裤裆山上来了一支胡子，大当家的“叫破天”手底下有百十来号人马，心狠手辣。也不知道这人从哪里听到的消息，说这村子里有玄珠，就带着人马杀进村来，打着自己亲爹过寿的旗号，逼着老村长孝敬礼物。
金不要，银不要，就要最好的玄珠。
拿不出来，就要杀他全家。
在这种不讲理的胡子面前，你找什么理由借口都没用。
老爷子无奈之下，只能换了一种说法，对叫破天说河里有颗玄珠，但那老蚌道行深厚，村里的采珠人没本事，捞不上来。
“河里真的有玄珠？”
“真的有，但也是真的捞不上来。”
老爷子叹气道：“那产玄珠的石蚌不是一般来历，我小时候听家里老人说，那石蚌都是龙种，一出生就自带神通，你一碰到，它就消失无踪，根本抓不到的。”
呃……
说了半天，就是我昨天晚上在湖边看到的那玩意呗？
这也叫龙种？龙种是什么路边的大白菜吗？
当然李秋辰也能理解，乡下人没什么文化，看到修士就叫仙人，看到水族就说是龙种……其实这是一种很朴素的智慧。
遇到不认识的，甭管是人是鬼，把职务往高了叫没毛病。
“捞是肯定捞不到的，那叫破天又不会善罢甘休，我就想了这招……”
眼看着这祸事躲不过去，老爷子就跟家里人商量，对外面说自己亲自下河去采珠，最后淹死在河里。
绿林有绿林的规矩。
叫破天没有明抢，而是打着给自己老爹祝寿的名义索要，甭管他有没有这个爹，至少说明他在表面上还愿意遵守绿林道上的规矩。
这叫师出有名。
老爷子为了全家人活命，把自己的命赔上去。
这叫做人死债消。
现在这边已经准备好了，就看叫破天吃不吃这一套。
老爷子心里其实也没底。
今天夜里遇上李秋辰，他稍微犹豫了一下，就把整件事和盘托出，心里其实还存了几分念想。
就因为李秋辰说的那句“我是山里的”。
谁家小孩没事闲的一个人住在山里啊？
说自己是山里来的，那只有一个意思，就说明他是山里的精怪。
山中精怪多有神异，若是他愿意帮忙的话，说不定也能解开这个死局。
第14章:我请山君吃大席
乡下流传的鬼怪故事，和城里的鬼怪故事不太一样。
城里的鬼怪都很有情义，讲究个什么因果循环报应不爽啊，受人滴水之恩当涌泉相报啊，变成美女勾引书生啊……
乡下的鬼怪就很简单了，统一格式都是“你再不听话/睡觉/吃饭，XXX就把你带走/吃了你！”
什么因果循环啊，美女书生啊这些乡下人不懂，倒是野兽下山，进村偷鸡摸狗叼孩子的事很常见。
但凡还有别的办法，老爷子也不至于把期望寄托到李秋辰身上。
不过李秋辰却并没有拍胸脯大包大揽。
自家人知自家事，他没那么大的胸。
倒是对于老爷子口中的玄珠很感兴趣。
“要是您搭上这条命，那群胡子还不肯放过村里人怎么办？”
“谁知道呢，捞不到就是捞不到，总不能让全村人都跳河里淹死吧？”
老爷子满脸愁苦，唉声叹气。
李秋辰心中的怀疑却未曾减弱半分。
这老爷子没说实话。
有太叔公的前车之鉴，他现在对于所有老而不死的家伙都抱有强烈的警惕。
“当初您家那位老祖宗捞到那颗玄珠之后，就没留下什么经验手法之类的东西吗？”
老爷子抬起眼皮看了李秋辰一眼，沉默良久之后压低声音说道：“倒是有些说法，只不过我们后人无能，没老祖宗那两下子。”
“怎么个说法？”
“……”
看老爷子有些犹豫，李秋辰笑道：“您跟我说不说都没关系，肯定有人比我更好奇。到时候您一走了之，那胡子万一拿您家人……”
老爷子连忙拉住李秋辰笑道：“事到如今还有啥可保密的，我就跟你实话说了吧。当年我家那位太爷爷也是机缘巧合，进山打猎的时候撞见一位山君。”
山君，就是老虎。
“那山君身受重伤倒在水边，血流到水里，引来无数鱼虾争抢。其中就有一只石蚌，吃了虎血无法消受，醉倒在河边，被我那太爷爷捡了个便宜……你说这种撞大运的事情，哪能说遇见就遇见呢？”
原来如此。
李秋辰点点头，一边扒拉饭菜，一边追问道：“那叫破天有没有说什么时候再来啊？”
“也就是这几天吧，我估摸着他是该来了。”
“老爷爷，不管怎么说我也算是吃了你们家的饭，拿了你们家一点东西，算是欠你们家一份人情。要不这事儿我帮你合计合计？”
老爷子一直等的就是这句话，听完顿时喜笑颜开，连忙拿起酒壶给李秋辰倒酒：“小兄弟，你有什么法子，快讲出来，但凡能救我一家老小性命，我家里你看上什么只管拿去！”
“您老先别激动。”
李秋辰摁住他的手腕笑道：“我问你，你家老祖宗是在哪儿遇上的那头山君？”
“就在北边山里那个水泡子……”
“北面……能有四五亩地那么大的那个？”
“对对对！”
“那你听我说啊，等明天一早你就让你们家里的人过去，在那个湖边生火做饭，摆一桌酒席。我帮你走走门路，去请那位山君出来，问它讨要一碗虎血，说不定就能引出湖中的石蚌。”
老爷子都惊呆了，小兄弟你路子这么野的吗？能请山君吃饭？
“此言当真啊？”
“我也就是出个主意，成与不成我可不敢给你打包票。但就算是骗你，也不过就是骗一顿饭而已，你家还能损失什么？”
李秋辰耸肩道：“有句老话叫做死马当活马医，您老要是觉得不妥当，就当我没说过。”
“不不不，妥当！必须妥当！”
李秋辰这么一说，老爷子反倒急了。
“您说吧，这酒菜得怎么准备？是不是得多切两斤肉，整点好酒什么的？”
两斤肉你给山君塞牙缝呢？
李秋辰指了指桌上的饭菜：“按这个标准来就行，量大一点，先炖一大锅热乎的，再带两坛子酒。”
老爷子顺着李秋辰手指的方向看去。
山君也爱吃猪肉炖粉条子吗？
“还有一样您记住了啊，做好了饭菜赶紧走，人别留在那里。”
李秋辰认真道：“要是让山君发现了，连人带饭给你一起吃掉，到时候可别怪我。”
“那是那是，我懂。”
老爷子喜不自胜，连连劝酒。在他眼里这哪是什么小孩，分明就是化形的精怪，而且还不是一般的精怪。
普通的小妖精哪敢用山君的名头开玩笑。
看他深信不疑，李秋辰也就不跟他客气，抬手把酒挡下，从麻袋里掏出来一个铜盆，把桌上的饭菜一股脑都倒进盆里，背起麻袋转身就走。
刚出门，老爷子就从后面追上来，手里拎着切了一半的酱猪头：“小兄弟小兄弟，这个你也拿上！我们家后屋还有一缸棒子面，你等会儿我给你装去……”
“下次，下次再说！”
李秋辰连个储物袋都没有，哪拎得动那么多东西，趁着老爷子回去，他撒腿就跑。
一口气跑出村二里地，李秋辰把麻袋从身上卸下来，还不等缓口气，白鹤就拍打着翅膀从天而降。
“嘎嘎——！”
“知道知道，你别抢！”
抢有用吗？你自己又吃不到嘴里。
李秋辰刚把盆放下，白鹤就一脑门子扎了下去，把整个脑袋都埋进盆里，开始狼吞虎咽。
活人不能让尿憋死，这吃法虽然难看一点，但也总比饿死要强。
这蠢鸟整天就知道吃。
有的时候李秋辰甚至都怀疑，它羽毛下面是不是就只长了个胃袋。
整整一盆饭菜眨眼之间就被它吃得一干二净，连盆都用舌头舔干净了。就这样它还有些意犹未尽，盯着李秋辰手里的酱猪头，似乎还有想法。
“再吃就是同类相残了。”
白鹤沉默了一下，等反应过来李秋辰骂它是猪之后，毫不客气地一翅膀扇在李秋辰脸上。
李秋辰决定给它换个更难听的外号，就叫它嘎嘎猪。
酒足饭饱回到湖边，李秋辰开始准备明天的计划。
山君他肯定是不认识的，哄老爷子过来摆席，不过是惦记他家的大铁锅，顺便还想再白蹭一顿饭。
至于说怎么抓石蚌，取玄珠，李秋辰心中也有了想法，但还不急于实践。
那老爷子人看着挺实在，但却没说实话。
或者说，没有把全部的信息都透漏给自己。
从始至终，有两件事他一直都没说清楚。
一个是官府。
这村子不像松林村那样偏僻闭塞，会有商人前来收购珍珠，也有官府前来收税。
现在出了这么档子事，你为啥不报官呢？
这一点倒可以理解，说不定有各种各样的难言之隐，比方说官府不管事，又或者距离县城太远，远水救不了近渴。
李秋辰不了解当地的情况，不好做出判断。
但第二件事，细想起来就很蹊跷了。
村子里这些年来总共就捞到一颗玄珠，而且还是很久以前的事情了。新来的胡子怎么知道的信儿，还跑上门来索要？
李秋辰觉得有两种可能。
一种可能是老爷子家招惹到了什么仇人，拿玄珠做借口，收买胡子找他们家的麻烦。
另一种可能就是……他家里其实真的藏了取珠的法子，只不过消息走漏出去，落到有心人的耳朵里面。
或者兼而有之。
“你觉得呢？”
李秋辰心里其实觉得都多余问傻鸟这句话，但身边又没有别的活物可以聊天。
“嘎！”
白鹤指了指饭盆，捏了捏爪子。
这蠢鸟的思想还挺淳朴的，既然吃了人家的饭，就要帮人家平事儿。
“要是咱们取不到玄珠，那群胡子又不讲道理，不肯放过村里人呢？”
“嘎！”
那就死啦死啦地干活！
白鹤恶狠狠地做了一个抹脖子的手势。
杀性挺重的。
问题是你一个连自己吃饭都困难的蠢鸟，再加上我这个肩不能扛，手不能提的小孩，怎么收拾一群凶神恶煞的胡子？
事已至此……
“先睡觉吧。”
手头掌握的情报线索不多，李秋辰也不好妄下判断。
第二天清早，村子那边就有了动作。
李秋辰躲到林子里面，看着几名村民来到湖边生火搭锅，摆好了桌椅碗筷。
乡下人比较实诚，说是准备宴席，就认认真真地准备，居然扛上来一头好几百斤重的生猪，在这里当场开膛肢解。
当地的席面有一个非常简单直白的名字，就叫做杀猪菜。
逢年过节宰了猪之后，拿猪血灌肠，切下大肥肉片，与心肝肚肺大棒骨一起放进锅里，加上头年腌制的老酸菜丝儿炖煮。
这是主菜，剩下的部件，各有各的做法，最常见的就是猪肉炖粉条子，水晶猪肘，红烧猪手，酱猪头，烧排骨……
做法其实都很简单，好不好吃主要看猪的质量。
村民们也不知道山君的口味，非常聪明地只做了半扇，剩下半扇猪挂在旁边，又留下五大坛子老酒。
这一番忙活就花费了大半天的时间，眼看着日头西斜，几个人一商量，还是早点撤吧。
东家交代过，现场不能留人。谁知道山君多大的胃口，万一没吃饱，拿他们当宵夜呢？
等这些人一离开，李秋辰就站起身，光明正大地走了出去。来到锅边给自己盛了一碗黄米饭，坐下来狼吞虎咽。
第15章:与君共取一碗血
昨天晚上那桌席面都是凉的，今天这是热饭热菜，肥腻腻的大白肉片子，愣是让李秋辰吃出了一种恍如隔世的感觉。
谁懂啊，这种脂肪像果冻一样融化在嘴里的救赎感。
别说最近这一个月，以前在村里面，因为古怪的信仰问题，也是天天吃素，只能偶尔到关老板的面馆喝点肉汤过过嘴瘾。
这一顿饭李秋辰吃得沟满壕平，最后实在吃不动了，干脆就往地上一躺，捂着肚子开始揉胃。
躺在原地休息了差不多一炷香的时间，白鹤拍打着翅膀从天而降。
“嘎！”
果不其然。
李秋辰坐起身来，嘴角微微挑起。
有人躲在暗处偷看。
但他只注意到了埋头大吃的李秋辰，完全没有注意到飞在天上的白鹤。
李秋辰已经表演完了，接下来就要看看这位偷窥者是什么来历。
如果他回到村里，去跟老爷子汇报，那就说明老爷子心里有鬼。
否则……他就是那个内鬼！
“跟上去，看看他往哪里跑……你先干活，肉我都给你留着！”
目送嘎嘎猪不情不愿地飞走，李秋辰转过头来，开始干活。
村民们留下来的那半扇生猪肉，需要尽快处理，否则容易招来林子里面的猛兽。
要是真把山君给请过来，那可就不好玩了。
昨天晚上李秋辰特意叮嘱老爷子，让人到这里来开火，除了算计他们家的铁锅之外，对于他们家的菜刀和灶台也很感兴趣。
这要是没人帮忙的话，光靠他一个人想垒出这么一个灶台，不知道要费多少功夫。
把生猪肉切开变成长条，用树枝悬挂到灶台上，李秋辰就在原地搭建起一个熏肉的炉子。只有把这些生肉熏制成腊肉，才能带走长期保存。
那些湖中的石蚌感知特别敏锐，湖边但凡有点动静，是绝对不会上岸的，所以李秋辰也没有考虑它们。
等到月上枝头，白鹤飞回来，二话不说掀起锅盖，把脑袋埋到菜里就是一顿库库猛炫。
“嘎嘎——！”
人跑了，不仅没回村，而且还跑得很远。
不出意外的话，应该就是找胡子报信儿去了。
李秋辰收拾好了所有的东西，小声问白鹤：“你想不想报仇？”
满脸都是猪油和酸菜丝的白鹤愣了一下，抬起头看向湖中。
怎么报仇？
那玩意溜的太快了。
“你放点血。”
白鹤缩了缩脖子，拼命摇头。
但在李秋辰的目光注视下，它犹豫片刻，还是小心翼翼地挺起胸膛。
放血就放血，此仇不报，本鸟势不为鸟！
但等李秋辰拿起菜刀，它顿时又怂了。
你特么是想放血还是想炖鸟啊？
“赶紧的，放点血要不了你的命，别跟娘们儿似的。”
李秋辰一句话又不知道戳到了白鹤哪里的痛处，狠狠地扇了他一翅膀。
鸟的动脉在哪里，李秋辰完全不知道，就摸索着从它的翅根底下切了个小口子，放出一小碗鲜血。
伤口虽然不大，白鹤的叫声却格外的凄惨，不知道的听这动静还以为它受了什么蹂躏。
直到李秋辰给自己手腕上也划了一刀，放出同样分量的鲜血，它才终于消停。
对于老爷子所说的其他事情，李秋辰将信将疑。
但他太爷爷看到大老虎受伤，血液引来水族吞食这事儿，八成是真的。
人想象不出自己没见过的东西，有些故事编是编不出来的。
也就是说血液确实可以引诱那些石蚌上钩，而且还得是高质量的血液。
李秋辰不知道这些石蚌挑不挑嘴，所以从白鹤和自己身上各取了一半的血，然后又在这血中添加了一些自己晾干磨碎的药粉。
他的血液里面带有药师的赐福，生命能量格外的旺盛。
如果不是自己能够散发出草木气息作为伪装，估计在那些食肉动物眼里，就像奶油小蛋糕一样可口。
但也要提防杂食性的野兽，比方说熊罴，野猪，这些东西可是荤素不忌。
捧着盛有鲜血的小碗，李秋辰蹑手蹑脚来到湖的另一侧。
那些村民在湖边忙活了小半天，又是生火又是剁肉的，比较警觉的水中鱼虾早就已经散开。
但这片湖本身的面积也不算太大。
另一边静悄悄的，用钓鱼爱好者的话来说，这就是打窝圣地。
李秋辰在岸边铺上一张刚剥下来的新鲜猪皮，随手撒上一些碎肉和吃剩的黄米饭，将手中碗里的鲜血一小半泼洒到湖里，剩下的全都倒在猪皮之上，然后悄悄后退。
躲在林中悄悄等待了差不多一炷香的功夫，就看到水面开始泛起一丝丝的涟漪。
首先爬上岸来的是螃蟹，这些被血肉吸引过来的螃蟹二话不说就开始大快朵颐。
随着时间的流逝，那些石蚌也悄无声息地出现在岸上。
白鹤趴在李秋辰身边，死死地盯着岸边的动静。
看到那些螃蟹已经翻过来口吐白沫，而石蚌还毫无所觉的时候，它的翅膀都忍不住颤抖起来。
终于等到这一天了。
李秋辰其实也不确定那些草药的毒性，能不能对石蚌产生作用。但这个世界本就如此，谁敢说做什么事能有百分之百的把握？
觉得可行，就赌一下，反正输了也没损失。
赌博行为当然不值得提倡，但这一次他又赌赢了。
效果拔群。
过了差不多半个时辰的功夫，岸边已经躺满了各种鱼虾蟹鳖，还有张开壳一动不动的石蚌。
李秋辰拿起麻袋，开始收割。
这里的石蚌太多了，应该是没有什么天敌的原因，再加上出生自带的土遁神通，可以肆意疯长。他几乎没怎么费力气，就捡拾了满满一大麻袋。
扛着麻袋回到自己的临时住处，点亮篝火，李秋辰把麻袋里的石蚌都倒出来，开始取珠。
不知道是不是中毒的原因，这东西的壳都开着，省了他许多力气。
翻开白嫩的蚌肉，一颗圆润的珍珠啪嗒掉落出来。
这颗珍珠足有拇指的指甲盖大小，并非是普通珍珠的那种纯白色，而是带有一种银灰色近乎于金属的光泽，放在手心中冰凉凉的，能够感受到其中隐藏的寒意。
怪不得叫玄珠，这玩意说不定可以入药。
但李秋辰不是专业的医师，没有药方不好推断，就连药师的赐福，对于这种无机质似乎也没什么反应。
李秋辰花了整整一个时辰的时间，从这堆石蚌当中剥出来一百多颗玄珠。其中绝大部分直径都不到一厘米，他感觉应该是属于比较不入流的货色。
珍珠当然是越大越好，越圆越好。
但这东西也不是庄稼，能长多大多圆全凭天意。
剩下一小部分他觉得还不错的，差不多都达到了拇指指甲的大小，也就是一到两厘米的直径。
还有几颗特别极品的，足有鸽子蛋那么大，放在月光下熠熠生辉，寒气逼人。只是拿在手里，都感觉手指头冻得生疼。
差不多得了，要什么自行车啊。
李秋辰心态很好，反正自己也没付出什么，只是放了点血而已，能有这种收获他已经很满足了。
知道了方法和地点，以后有需要的时候，可以再回来捞。
不能过于贪婪，竭泽而渔。
万一这些石蚌背后还有个什么筑基的石蚌大王，结丹的石蚌老祖……或者就像老爷子说的那样，人家祖上还有龙族血统呢？
李秋辰从一堆玄珠里面选出一颗不大不小，中等偏下的珠子揣进兜里，准备送给老爷子以报答他家的两顿饭菜之恩。
再多了他们家也承受不住，早晚要落到胡子手里。
至于说能不能抵得上一头猪的价钱……见仁见智吧，这就不是猪的事，而是关乎他们全家老少性命的问题。
将其他的玄珠打包收集起来，李秋辰看了一眼旁边正拿蚌壳打水漂泄愤的白鹤，躺下来倒头就睡。
还不等他翻身，就被白鹤一脚踩在屁股上面。
“嘎——！”
李秋辰想了半天，才明白它想要表达什么意思？
“你要分赃啊？”
“嘎！”
“那珠子你又不能吃……”
“嘎！！！”
“行行行，分你一半，到时候我给你穿个项链挂脖子上？”
嘎嘎猪终于满意地点点头，骄傲地走开，继续打它的水漂。
第二天早上起来，李秋辰并没有急着去村里。
既然老爷子都把他当成了山里的精怪，他也乐于保持这份神秘的形象。
关系太熟了也不好，人对精怪抱有敬畏之心，对小孩则不然。
花了整整一天的时间把湖边所有的痕迹收拾干净，能带走的就带走，实在带不走的，就找个地挖坑埋起来，下次再来搬。
直到太阳落山，李秋辰才摸进村里。
吊丧的棚子还没拆，老爷子躺在棺材里心急如焚，桌上摆满了酒菜，左等右等就是不见人来。
突然听到外面的脚步声，老爷子连忙爬出棺材，跑过去打开门。
看到李秋辰出现，心里这块石头才算落地。
“事儿我给您办成了，至于说这珠子好不好的，我也不懂。”
李秋辰将兜里的玄珠掏出来，随意丢到老爷子手里，故作轻松道：“要是不成，您也别怪我……”
没听到声音，他扭头一看，就见老爷子瞪圆了眼睛，两只手哆哆嗦嗦地捧着珠子，像是被吓到一样。
“极……极品！老天爷！这是极品的玄珠啊！”
第16章:嫉恶如仇白羽剑
李秋辰意识到自己忽略了一个问题。
他自以为把方方面面都考虑进去了，却没想过这村里产的珍珠到底是一个什么质量标准。
受到前世记忆思维惯性的影响，他在潜意识里就觉得，珍珠应该是圆的。
不圆的珍珠都是残次品。
但在看到老爷子目瞪口呆的表情之后，他就知道自己送给老爷子的这颗玄珠的价值，要远远超过自己的预估。
“小兄弟……不，上仙！上仙大恩，请受老夫一拜啊！”
老爷子激动得脸都红了，推金山倒玉柱就要跪拜下去，李秋辰连忙把他拦住。
“行了行了，别整这些没用的！”
李秋辰将老爷子扶到板凳上，示意他不要太过激动，压低声音问道：“我从小长在山里，也不知道这外面的行市。您老是专门做这买卖的，给我讲讲这样的珠子拿出去能卖多少钱？”
“那可值老鼻子钱了！”
老爷子颤声道：“如此般大的玄珠，咱们这小河边是极难见的，只此一颗就能抵得上我们村里一年上交的赋税。要是放在县城宝行的柜台上面，至少五十两纹银起步，就这还有价无市。若是能找到同样大小的组成一串，价格还要往上翻两番呢！”
这么值钱？
李秋辰都被吓了一跳，那四舍五入之下自己现在不就是百万富翁了吗？
看到李秋辰惊讶的表情，老爷子顿时心中恍然，赶紧凑近过来小声说道：“此等宝物，老夫不敢白拿，上仙若是看上家里什么物事，尽管拿去。若是还有什么别的要求，老夫虽然年纪大了，但家里几个儿孙还有一把子力气，一定尽力而为！”
李秋辰心说好听话谁不会讲，我要吃童男童女你也能给？
但拿都拿出来了，而且说好了是报答人家的一饭之恩，这个时候再提条件就显得自己没什么格局。
而且有些时候，你主动提了条件，未必会有什么好处。
于是装作不在意地摆手道：“这件事就到此为止，饭钱我算是付了，您也不必叫我上仙，我没那么大的本事。倒是老爷爷你这村子里面，今天有没有少什么人啊？”
老爷子闻言大惊，他都一把年纪了，吃过的盐比李秋辰走过的路还多，哪能听不出李秋辰的言外之意。
“坏了，一定是那二癞子！那小子从小就不学好，吃喝嫖赌结交一帮狐朋狗友，我就一直怀疑他跟那帮胡子有牵扯，这小子怕不是报信儿去了吧？”
“这可如何是好，上仙……”
看到老爷子投来期盼的眼神，李秋辰连忙抬手道：“这是你们村里的事，跟我没有关系。昨日宴请山君之事，具体详情只有你知我知。等到胡子来了，我只盼您老别把我卖出去就行。”
“那必须不能够！”
老爷子连忙拍胸脯作保证：“上仙放心，胡子真要问起这事，我自有说法，绝对不会出卖上仙！”
李秋辰是一点都不放心。
但这一次的事情，正好可以当做是磨刀石，验一验这老爷子的人品。
人非圣贤，只要是人都会有过错。
老爷子是不是城府深沉，有没有在村里欺男霸女，或者背地里做了什么别的坏事，这些李秋辰都不在乎，他只是想看看，这老爷子会不会出卖自己。
只有他过了胡子那一关，李秋辰才能对他暂时放心，跟他继续交往。
又过了两天，胡子果然来了。
李秋辰远远地躲在老林子里，偷偷观察着村里的动静。
以他现在的视力，二里地之外的一草一木都清晰可见。除非对方也是修炼者，否则应该不至于隔着这么老远发现自己。
按理说……堂堂修炼者，应该不至于混到胡子窝里去吧？
但这种事也说不准，李秋辰现在对于这个世界的修炼体系设定还是不太了解，不好妄下结论。
胡子来了三五十号人，一个个都骑着马，胡子拉碴，破衣烂衫，看起来混的不怎么样。
为首的胡子头倒是身形雄壮，远远看去身高超过一米八，虎背熊腰，满脸络腮胡子，背着一口大刀。
一行人堵在村长家门口，过了一段时间之后，老爷子被拖出来吊到村口，一个胡子走上前，拿着马鞭对着他左右开弓就是一顿猛抽。
李秋辰眉头微微皱起。
这帮胡子看来是不想讲江湖规矩了。
你来索要玄珠，我给了，你还不满足……那就只有一种情况，胡子们贪得无厌，觉得老爷子既然能拿出一颗玄珠，就能拿出更多。
老爷子嘴很硬，被一口气抽了几十鞭子，人都昏过去了，也没开口。
胡子头很不满意，又把他家里的两个儿子拉出来，吊在村口继续抽打。
“嘎！”
白鹤站在李秋辰身边，冷眼注视着村口的动静，轻轻叫了一声。
感受到它身上释放出来的杀气，李秋辰无奈道：“你觉得咱俩能打赢那么多胡子吗？”
白鹤看了他一眼，抬起翅膀，朝着旁边用力一扇。
只见一道流光划过，一根锋锐的羽毛稳稳地钉在十丈之外的那棵树上。
李秋辰大吃一惊，想不到你是这样的鸟！我一把屎一把尿的喂了你这么长时间，都不知道你还有这种杀手锏。
白鹤骄傲地扬起修长的脖颈，瞥了李秋辰一眼，那意思仿佛是在说，本鸟可不是吃素的，不要小看鸟！
“村里三五十个胡子，你能射几根羽毛？”
白鹤冷哼一声，抬起翅膀轻轻一招，那钉在树上的羽毛居然又飞回到它身上。
哇！太神奇了！
李秋辰赶紧抱拳称赞：“我以为你就只会嘎嘎，没想到还藏着如此神技！”
无影脚迎面袭来。
“嘎嘎！”
白鹤朝着村里努了努嘴。
干不干？
不是我说……你哪儿来那么多正义感啊？
李秋辰翻检了一下自己随身携带的药粉，摇头道：“再等等，说不定这些胡子只是在立威，抽两鞭子就完事了。都说兔子不吃窝边草，乡里乡亲的，没必要闹到你死我活的地步……”
他话音未落，就看到村长家里爬出来一个衣衫不整的女人，周围的胡子哈哈大笑。
被绑在村口的一个男人突然挣扎起来，破口大骂。旁边抽鞭子的人掏出刀，对准他胸口一刀就攮了进去。
李秋辰沉默了。
白鹤斜眼盯着他不吭声。
“听说他们山寨有百十号人马，这才来了不到一半。”
李秋辰沉默片刻，低声说道：“要是不能把来的这些人都干掉的话，一旦让人逃回去，走漏了风声。胡子再过来报仇的话，凭咱俩可护不了村里人的周全。”
“嘎——！”
白鹤张开翅膀。
它有很多羽毛。
“八十？”
李秋辰说了一个数字，白鹤犹豫半天点了点头。
它能射出去的羽毛肯定没有八十根，但回收之后循环利用的话，至少可以射八十次。
八十次肯定不够。
毕竟那是羽毛，不是飞剑。
如果是那天到访松林村的那位剑仙使用的飞剑，一把就够了。
还不够稳妥。
李秋辰认真道：“现在下去救人肯定是不行的，但如果他们敢进山来的话，倒是可以好好算计一下。你是单纯就想要逞英雄，还是想给这帮胡子留下一个刻骨铭心的教训？”
“嘎嘎——！”
蠢鸟认真起来的时候，脑子突然就上线了，好像知道什么叫做敌强我弱，什么叫做从长计议。
“你听我安排，我让你怎么做，你就怎么做。要是不听话，就算你被人炖了我也不会救你，听懂了吗？”
“嘎！”
“走，咱们去布置一下。”
过了晌午头，这群胡子终于得到了自己想要的信息，乌泱泱的朝着山里摸上来。
通往外面的路，跟进山的路可不一样。
山里根本就没有路，只有河边比较平坦，但也都是石子，马牵不过来。
一伙人辛辛苦苦走到湖边，看着眼前平静的湖面默然无语。
“大当家的，就是这儿！”
带路的二癞子，指着湖边临时搭建的灶台，忙不迭地说道：“那老不死的就是让人在这儿埋锅造饭，也不知道请了什么人帮忙……”
“你是不是傻？山里面哪特么能有人？”
叫破天抹了一把头上的汗水，一脚将二癞子踢开，眯起眼睛朝湖中看去。
这山沟里面能产玄珠？
“三儿！你带着水性好的弟兄下去摸摸！”
他一声令下，手下小头目就带着七八个人手走上前来，脱光了身上衣服和鞋子，光着腚一个猛子扎下水去。
原本平静的湖水，瞬间就被搅得泥沙泛滥。
“大当家的！有蚌！”
很快就有人浮出水面，兴高采烈地拿着蚌壳跑到叫破天面前。
叫破天差点没气死：“你给我捡个壳子干吗？俺是要里面的珠子啊！”
“不是啊，大当家的你想，这里有蚌壳，就说明肯定有活蚌对不对？说明咱们找对地方了！”
听手下这么一解释，叫破天咧开嘴哈哈大笑：“说得对啊！弟兄们加把劲儿！做了这一票咱们寨子可就兴旺发达啦！到时候要酒有酒，要肉有肉！”
第17章:胡子渎神遭报应
一群人在湖边忙活了半天，除了几十个空蚌壳之外，什么都没捞到。
叫破天气得嗷嗷大叫，仿佛这个时候才想起来，村里人应该说过，这种石蚌用手是捞不到的。
李秋辰躲在林子里面睡了一觉，睁开眼睛发现他们居然还在那儿摸来摸去，忍不住摇头叹息。
人怎么能蠢成这样呢？
那些空蚌壳原本他都已经埋起来了，埋的时候是怕别人从蚌壳上发现他取珠的手法。后来他又带着白鹤把蚌壳挖出来扔到水里，就是想让胡子们察觉到有人在这里取珠……
他们确实找到了，但完全没考虑过为啥壳是空的，就在那儿硬捞。
这让李秋辰产生出了跟空气斗智斗勇的无奈感。
只能说傻人有傻福，因为完全没意识到这是个圈套，反而完美地错过了李秋辰留给他们的陷阱。
幸好出于谨慎，李秋辰布置了不止一套陷阱。
眼看着天色渐晚，叫破天气急败坏，把二癞子当球一样踢来踢去。
二癞子被踢得口鼻喷血，实在受不了了，连声求饶：“大当家的饶命啊！兴许是咱们的法子不对呢？要不咱们试试那老东西说的法子？”
叫破天更生气了，之前说不能信老东西的是你，现在说要信老东西的也是你。
你拿俺当傻子玩呢？
“行了行了都别捞了！埋锅造饭吧！”
北境的春天看似温暖，实际上温差还是挺大的，这会儿太阳一落山，湖里的水就冷得像冰一样，早就已经冻成狗的胡子们纷纷爬上岸来，抱着膀子开始生火。
叫破天一把将头破血流的二癞子抓起来，冷声逼问道：“那老东西是怎么说的来着，你再给俺重复一遍！”
“他他……他说想要取珠，就得摆好宴席，奉献三牲果品，祭拜山神老爷，求山神老爷开恩赐福。”
老爷子讲话很有水平，真真假假混在一起，把最关键的山君那部分给遮掩过去了。
胡子们不知道山君，自然也就不知道李秋辰的存在。
湖边就有现成的灶台，里面还有不少没烧完的木炭，没人会嫌弃这种现成的引火物，当然也没人会去分辨，那黢黑的碳灰里面有没有掺杂什么奇怪的粉末。
胡子们在村里抢了不少东西，忙碌一天也都累坏了，这会儿七手八脚，恨不得马上吃到一口热乎的。可好不容易点起火，却被首领喊住。
叫破天这边思索片刻，叫人宰了活鸡，拿来几个窝头，堆起一个土台子，带着手下窟嗵一声跪下来，二话不说跪下来咣咣咣一连磕了九个响头。
“山神爷爷啊——！”
都说只有取错的名字，没有叫错的外号。
叫破天这个外号真不是吹出来的，一嗓子吼出来，吓得周围林子里面无数鸟雀惊飞。
“山神大老爷明鉴！俺薛甲自幼父母双亡，一生颠沛……沛离，原本在县城里谋了个正经差事，谁曾想言语粗鲁，得罪了上官，被逼落草为寇，实在是苦啊！”
“还请山神大老爷大发慈悲，赏下玄珠，给俺和俺这些弟兄一个改过从良的机会，日后俺们弟兄若是有了富贵前程，就回来给您重修庙宇，重塑金身！俺可以对天发誓，要是说话不算数，就让俺被五马分尸啊！”
“大老爷发发慈悲！”
这叫破天倒是有点见识，喊出来的话很像是那么回事儿。
只可惜无人回应。
扯着脖子喊了半天不见山神老爷有动静，叫破天把心一横，抓过旁边二癞子的脑袋踩在脚底下。
二癞子当场就吓尿了裤子。
“大当家的……你要干啥？别……”
噗嗤。
一刀下去，身首异处。
叫破天提起二癞子的脑袋，冲着山上大喊道：“山神大老爷！你看好了！俺们也不想骚扰乡邻，都是这小子嫉妒人家村长家里富贵，特意跑去给俺们通风报信。你要是怪罪，就怪罪到他身上吧，现在俺把他砍了，您满意了吧？”
山里静悄悄的，除了回音之外没有任何动静。
叫破天等了一会儿，骂骂咧咧地将人头扔掉：“哪他么的有什么狗屁山神，老子又上了他娘的当！”
他是什么都没感觉到，躲在林子里面的李秋辰却有些胆战心惊。
就在他出言侮辱山神的那一刻，李秋辰明显感受到自己藏身的这片林子，微微晃动了一下。
真的有什么东西来了。
湖边的胡子们还在烧火，随着火光升起，那些搅拌在木炭里的粉末也被一同点燃。
最开始的时候，并没有人发现什么端倪，即便有人一直搂着肩膀打哆嗦，两眼发直，同伙也以为他是被湖水冻坏了身子，完全没有放在心上。
直到有人看着湖面嘿嘿傻乐，旁边有人好奇问他：“你看啥呢？”
“看俩小人打架！”
“在哪儿呢我看看？”
“就在那儿啊！”
叫破天隐隐感觉有些不对，正要起身查看，突然感觉一阵头晕目眩，摇摇晃晃一屁股又坐了回去。
同样感觉不对的，还有始作俑者的李秋辰。
我撒进去的那些药粉有这么大的毒性？我怎么不知道？
难不成我是什么炼毒小天才吗？
那当然是不可能的。
非要说的话，这看上去更像是他们遭到了“报应”。
莫非此处真有山神？
到底有没有山神，李秋辰不得而知，但眼下这种情况，毫无防备的胡子们纷纷中毒，陷入到了癫狂的幻觉当中。
正是浑水摸鱼的大好时机。
李秋辰朝着偏僻处正在跪地干呕的两个胡子，给白鹤做了一个手势。
白鹤眼中凶光一闪，展开翅膀轻轻一甩，两根羽毛化作流光悄无声息地飞射出去。
锋锐的羽毛割破喉咙，两人一声不吭瘫软倒地。
一击成功，李秋辰并未急于增添战果，而是带着白鹤悄悄更换了位置。
三分钟后，他又一次找到了合适的目标，抬手一指，羽毛射出。在无人注意的黑暗角落里，又有两个人捂着喉咙倒下。
再次更换位置之后，李秋辰注意到白鹤的身体微微颤抖着，就连脚步都有些虚浮。
“第一次杀人啊？”
他只是随口一问，没想到蠢鸟居然点了点头。
那你杀意还那么重，搞得我以为你以前杀人如麻呢。
李秋辰没好气地拍拍白鹤的肩膀：“别紧张，我也是第一次。”
不对，我没杀人，只是教唆啊，它动的手，跟我有什么关系？
白鹤满脸狐疑地盯着李秋辰，那意思很明显。
看着不像。
谁家小孩第一次杀人，就计划得这么周密？
我上辈子玩游戏玩多了，不可以吗？
李秋辰一点都不心虚。
甚至还有点小兴奋。
看到一个个鲜活的生命在自己眼前消失，他的内心深处隐隐约约浮现出一抹烦躁。
不是对于死亡的恐惧，而是对于生命消逝的惋惜。
就像看到吃剩的燕窝鱼翅被倒进垃圾桶里一样。
太浪费了。
生命岂能如此挥霍？
不动声色地安抚住这一抹躁动的心绪，李秋辰选定了第三组目标。
“你要是觉得不舒服，咱们就撤，杀了他们四个人，已经算是给村里人报仇雪恨了。”
白鹤摇了摇头，抬起翅膀又是两枚羽毛射出。
陷入幻觉的胡子们完全没有注意到身边同伙一个个的消失，他们沉浸在幻境之中不可自拔，甚至会把彼此当成是敌人，拔出武器自相残杀起来。
这药粉致幻的威力，远远超出了李秋辰的预料。
叫破天声嘶力竭地大叫着，一刀将眼前怪异的敌人斩成两段。滚烫的鲜血泼洒在他脸上，终于让他的脑子恢复了些许的清明。
周围诡异的安静令他感到不寒而栗。
扭头看去，只见自己带来的三五十号手下，已经全军覆没。
李秋辰指挥着白鹤在暗中偷袭了七次，杀死了整整十五个人。
而剩下的胡子，全都是在幻觉中自相残杀而死，其中有六七个比较倒霉的，更是直接惨死在叫破天的刀下。
夜风吹来，叫破天只觉得后脑勺冰凉一片，猛地打了个哆嗦。
“鬼！鬼啊啊啊啊——！”
他扔下刀，头也不回地朝着山下跑去。
看来是被这诡异的场面给吓疯了。
不要说他，就连李秋辰和白鹤也躲在林子里面，吓得瑟瑟发抖。
白鹤踉踉跄跄地跑出林子，拍打一下翅膀，所有的羽毛瞬间收回，可那羽毛上沾染的血腥气味，让它当场就吐了出来。
不过就是沾点血而已，像个娘们儿似的。
李秋辰也觉得很恶心，但他早就见过更恶心的东西。
比方说活了一百八十岁，身上长满眼珠子的老浩克。
所以勉强还能忍得住这种生理性的不适感。
强忍着恶心，他走进尸体堆中，开始补刀。
有些人还没死，要么是伤的不重还没咽气儿，要么是陷入昏迷，反而躲过了一劫。
表面上看起来虽然没有动静，但他们体内流动的生命能量，却瞒不过李秋辰的眼睛。
对于这些一言不合就拔刀杀人的匪徒，他可不敢抱有丝毫的妇人之仁。
一旦让他们活下来，自己这小胳膊小腿可抵挡不住他们的报复。
要么不做，要么就把事做绝。
这叫生存智慧。
第18章:药师赐福显神通
越是靠近那濒死的匪徒，李秋辰心中的烦躁思绪就越是强烈。
直到他手中的树枝拐杖插入到对方的胸口当中，蓬勃的生命能量顺着拐杖灌注到他身体当中，这种烦躁的思绪才得到了真正的缓解。
即将消散的生命，以另外一种方式，获得了重生。
人类的生命能量，哪怕是濒死者残余的生命，也远胜过河中的游鱼。
仅仅只是吸收了几名濒死匪徒的生命能量，李秋辰就感觉自己像是浸泡在温泉当中一样，从头到脚都暖洋洋的，浑身上下充满了力量。
就连他手中的树枝，顶端都生长出了翠绿的嫩芽。
濒死者尚且如此，那如果换成是正常人呢？
李秋辰走到最后一名陷入昏迷，却并未受伤的匪徒身前，扭头看了一眼白鹤。
蠢鸟还沉浸在初次杀人的恐惧当中，趴在湖里咕嘟咕嘟往肚子里面灌水，完全没注意到自己这边的动作。
李秋辰蹲下身来，抬起手按住匪徒的面部，脑海中浮现出白鹤射出羽毛的画面。
那招数很帅啊……
噗嗤——
一根纤细锋利的木刺从他手心中生长出来，插入眼眶直接刺入到匪徒的大脑当中。
李家的瞳术本身就有观察模仿他人招式的神通，而生命能量又极易操控。他只是在心里模拟了一下，居然就轻松地创造出了与其有几分类似的招数。
滚烫的生命能量透过木刺直接传递到他的体内，就像是一碗香气浓郁的鸡汤馄饨，让他全身上下所有的毛孔都不由自主地扩张开来，瞬间额头就蒙上了一层细汗。
李秋辰猛地站起身，甩掉手上沾染的血水，后退了几步。
太美味……不，太可怕了。
这跟直接吃人有什么区别？
不，你只是在延续他的生命。
脑海中有个声音如恶魔一般轻声低语。
狗屁的延续！
李秋辰瞬间清醒过来，意识到这根本不是自己真正的想法，而是受到了药师赐福的影响。
药师赐福本无善恶，但这力量得来的太过容易，一不小心就会沉溺在力量膨胀带来的虚妄之中，失去理性，甚至失去人性。
失去人性的自己，还是自己吗？
李秋辰心中惊惧，缓缓收起手心中的木刺，开始在脑海中回想《景云子》中关于药师赐福的讲解和论述。
然后他就意识到了一个很严重的问题。
《景云子》这本书写的不全。
这只是个总纲。
李家藏书三百卷，他只得其二，剩下全被大表姐一把火给烧掉了。
大表姐你可做个人吧！
人得接受教育啊，空有力量，而缺乏理论知识支撑，这一不小心不就走上邪路了吗？
在这一刻，李秋辰心中的学习欲望无限强烈。
看到喝饱了水的白鹤逐渐恢复过来，李秋辰走过去小声说道：“咱俩分头行动，你去追那个胡子头，最好能找到他们山寨老巢的位置。我去村里看看老爷子家里的情况，把这边的事跟他说一下，也让他有个心理准备。”
白鹤点点头，展翅飞上天空。
虽然已经入夜，但以这蠢鸟的本事，想在空中锁定一个人的行踪还是没什么问题的。
夜路难行，如果那胡子头能自己把自己摔死就再好不过。
但他能从那种幻象之中挣脱出来，说明多少是有几分本事。
万一让这人跑回去稳定住心神，再纠集一批人马杀过来，李秋辰还得另做准备。
不过现在的他已经不是一个时辰之前的他了。
吸收了几个濒死者加上一个活人的生命能量之后，李秋辰感觉自己所有的身体机能，无论是力量还是感知，都得到了明显的提升。
虽然没有修炼过武艺，但他感觉自己现在光凭力气也能轻松打倒两名成年壮汉。
而且还模仿白鹤的飞羽，自创了一种极其阴险的招式，相当于手中突然多了一把锋利的匕首，还附带有吸血功能，他决定将其命名为“掌心刺”。
在有心算无心的情况下，普通人根本不可能躲过这一招的偷袭。
往日下山需要半个时辰，如今他的脚程几乎加快了一倍，在山林中健步如飞，没用多少时间就来到村中。
老爷子家里凄凄惨惨，院门被踹碎，里面一片狼藉。
原本给老爷子准备的棺材，现在变成他的小儿子躺在里面，白发人送黑发人，那场面简直惨不忍睹。
老爷子带着家里人守在院里，听到脚步声连忙起身，一看是李秋辰走进来，眼泪就止不住地流淌下来。
“小仙长你没事就好，那些胡子没找到你吧？”
“我是没事，那些胡子可就不好说了。”
李秋辰压低声音说道：“他们言语粗鲁，冒犯了山君，全都遭了报应。”
“啊？遭报应了？”
老爷子一听，当即跪倒在地，朝着山上重重磕了一记响头：“老天有眼！山君威武！就该让这些恶人遭报应啊！”
李秋辰看了一眼躺在棺材里面的年轻人，咳嗽一声说道：“这人还有得救，你们不找郎中看一下吗？”
“什么？还有得救？”
老爷子一骨碌爬起身来，瞪大眼睛道：“这人都凉了……”
话说到一半，他突然反应过来，连忙拉住李秋辰的手哀求道：“小仙长，咱们村里哪有什么郎中。你若是能救我儿性命，我全家感念你的大恩大德啊！”
说完他又要跪下去，却被李秋辰一只手拦住，动弹不得。
“先把人抬出来我看看。”
李秋辰并没有把话说满。
正常来说这人确实是没救了，一刀攮在胸口，捅伤了肺部，大量失血，又过了这么长时间，说人凉了是客观描述，毫无夸张。
但在李秋辰眼里，这人身上最后一点生命能量还没有完全散去。
套用比较专业的说法，这是正处于“假死”的状态。
离真死也就差那么一丢丢的差距。
老爷子人品过硬，都被折腾成这样了，也没出卖自己，李秋辰自然要投桃报李。
他进村来除了报信儿之外，还想帮老爷子治一下身上的鞭伤，没想到还有意外之喜。
这边老爷子大喜过望，连忙大声吆喝，让自家儿孙把人从棺材里面抬出来。
不经意间，下意识地捂了一下胸口，这才发现自己身上的疼痛全都消失了，就连多年的老寒腿似乎也灵活轻快了不少。
啊这……
李秋辰摆摆手，示意他不要声张，拿起树枝拐杖放在“死者”胸前。
生命能量可以吸收，自然也可以传输。
过去他只能吸取一些小动物的生命，从未在人身上做过实验。经此一役，发现在人身上同样可以使用。
前提是对方无法反抗。
比如濒死，昏迷，或者像现在这种重伤状态。
如果是活蹦乱跳的正常人那就不好说了。
也许以后有机会可以做做实验。
随着体内的生命能量传输过去，“死者”的脸色以肉眼可见的速度红润起来，就连胸前的伤口也开始愈合。
而在李秋辰这边，却感受到了体内的空虚和疲惫。
生命能量对于他而言，就像是钱一样，一边捡一边花。而他自己却没有稳定的收入来源，所有的钱都是现金，只有一小部分能存入银行。
《景云子》中记载的修炼功法，主要是锻体和瞳术，并没有与药师赐福对应的内容。
眼看着躺在地上的“死者”胸口已经出现微微的起伏，李秋辰赶紧拿开拐杖。
老爷子热泪盈眶，拉住李秋辰哆哆嗦嗦地不知道说什么才好。
“多谢仙长，多谢仙长……”
“好了，我也不是郎中，最多只能做到这个地步。”
“不不不，郎中可没您这么厉害！”
“您跟我过来，我想问您几个问题。”
李秋辰将老爷子拉到一边，压低声音问道：“那颗珠子你没交给他们吗？”
老爷子苦笑道：“我哪敢不交啊，谁知道这帮人完全不讲江湖规矩，尤其是那位大当家的……”
“那位大当家的是何来历？”
李秋辰顾及自己的形象，没好意思说怎么会有这样的虎逼？
种地的人都知道揠苗助长的道理，庄稼种下去，是要等到成熟之后才能收获的。
村里既然有玄珠，你拿去就是了，过段时间你再来一趟，好歹也算是给村里留出个休养生息的时间。
这帮人呢？
有了一颗就想要两颗，拿不出来就杀人，杀完人自己跑到湖里去捞珠子……
纯纯的脑子有病。
老爷子犹豫了一下，小声说道：“我们乡下人消息闭塞，哪知道这大当家的什么来历……不过今天他们来的时候，我倒是从那些胡子嘴里听说，他以前是县城里的牢头，也不知道犯了什么错流落至此，索要玄珠的目的，是为了贿赂上官给自己脱罪。”
原来如此，这样就能解释得通了。
都说做人留一线，日后好相见。但惟有一种人例外，就是监牢里的狱卒。
这种人做事一向不会考虑什么后果，因为被关进牢里的人多半不可能活着出来。
所以也就难怪这大当家的心狠手辣，竭泽而渔。
一颗玄珠的价值对于村里人来说确实无比贵重，但对于那些达官显贵来说，恐怕就没那么珍贵了，不多准备一些恐怕都拿不出手。
搞清楚了大当家的来历跟脚，不是什么世家子弟，跑到山沟里来体验生活的纨绔二代，李秋辰心里顿时感觉稳妥了许多。
第19章:叫破天搬请救兵
裤裆山，山如其名。
两山夹一沟，犹如一条棉裤，叫破天的山寨就位于山沟之中。
哪怕是以李秋辰的粗浅见识都看得出来，这地方根本算不上什么险要之地，充其量也就是比较隐蔽，不容易被人发现。
叫破天是个有能耐的人，他就凭着自己这双腿，狂奔了一日一夜，逃回到自己的山寨之中。然后下令紧闭山寨大门，死守不出。
估计是被吓尿了。
李秋辰蹲在外面的山头上，眯起眼睛远远打量着山寨里的布置。
十几间茅草屋，还有两个马厩，四五十号人马……表面看起来也就是这些东西。
“怎么说？”
在心中权衡了片刻之后，李秋辰扭头看向白鹤。
“嘎？”
白鹤一脸茫然。
“像这种土匪平时不事生产，只会坐吃山空，就算关门也关不了多久，必须出去抢劫。”
李秋辰的经验来自于前世阅读的水浒传。
宋公明动不动就下山借粮，有些人觉得他是找借口树立威望培养党羽，但实际上粮草就是不够吃的。每天人吃马嚼消耗惊人，不抢劫怎么过活？
还有另外一方面的因素需要考虑，那就是胡子的道德水平。
从他们的表现上来看，那是压根就没有。
如今晁天王攻打曾头市负伤归来，公明哥哥难道就没有什么想法吗？
所以李秋辰判断，无论是叫破天想要重新树立威信，还是山寨里缺少粮草，用不了多久他们就会外出劫掠。
虽然现在算计他们也不是不行，但等到他们分兵的时候再动手，岂不是更稳妥一点么？
…………
就在李秋辰思考着怎么剿灭这个胡子窝，彻底消除后患的时候，躺在床上的叫破天也在默默思考自己的人生与未来。
思来想去……这不是完犊子了吗？
就算是正规的军队，战损率超过百分之五十也要崩溃，更何况是他们这种上不得台面的胡子。
叫破天手底下号称有百十来号人马，实际上根本没那么多。除了这次跟着自己出去抢掠的那些人手之外，剩下的几乎都是老弱病残，毫无战斗力可言。
废话，跟着大当家的出去还能抢点东西混点吃喝，守在家里能干啥？但凡还有膀子力气，或者说稍微有点志气的，都不会守在老窝里啃树皮。
结果所有弟兄都折在山里，就剩下自己一个人逃回来，叫破天只感觉天都要塌了。
思来想去，他坐起身来，从屁股底下摸出两锭银元宝，叫来自己的亲信，低声吩咐：“小生子，你带着这两锭银子，骑快马赶去宋家屯，请宋老三过来。千万别跟他说咱们折了这么多弟兄，就说是俺遇到难处，请他过来出出主意。”
营门大开，一骑快马飞奔而出，正在树下打坐修炼的李秋辰睁开眼睛，不动声色地目送骑士远去。
“嘎？”
白鹤小声询问。
“不追。”
李秋辰摇头道：“要么是去请郎中，要么就是去搬援兵的。万一要是请到那种隐士高人，你跟上去被人家发现就是送菜。咱俩留在这儿，看情况不对随时可以跑路。”
白鹤斜眼看着他，欲言又止。
你是不是有点太怂了？
李秋辰对于蠢鸟的鄙夷眼神不为所动。
幼稚。
我凭什么不怂？
话分两头，且说五十里外的宋家屯。
宋老三是一名山客。
这种人在不同的地方有不同的称呼，比方说刀客、麦客、雇佣兵……简单来说就是身强体壮，学了一些本事，不安心于在地里刨食，四处游荡做一些乱七八糟营生的人。
北境的山客是一个极其松散的群体，互相之间没有什么特别紧密的关联，当然这也和北方地广人稀的大环境有一定关系。
山中多豺狼虎豹，有胆量进山的人，多半也有过人的胆识和本事。而比豺狼虎豹更险恶的还有人心，有的时候为了争夺值钱的山货，山客之间也会爆发冲突，互相杀戮。
简单来说可以用两个字来形容，就是狠人。
这一日接到了叫破天的口信，宋老三坐在家中思虑良久，将两个儿子叫到身旁。
大儿子宋刚，小儿子宋玉，如今都已经成年，刀马娴熟，膂力过人。
“你们说我应不应该去？”
“爹，这叫破天是什么来头，我咋没听过他的名号？”
宋老三叹气道：“这人刚刚落草没两年，江湖上当然没有他的名号。不过他以前倒是个奢遮的人物，此人在县里做过牢头，心狠手黑，但也有几分义气。你爹我当年被抓进去，就是托人走了他的门路，才能活着出来。这人于我也算是有着救命之恩，真要是遇上难处求到我这里来，我要是不帮忙的话，传出去恐人耻笑。”
宋刚不解道：“他好好的牢头不做，怎么就落草为寇了呢？”
“那谁知道去，我只听说他办差出了差错，说不定就是在牢里弄死了不该死的人……现在他求上门来，我不好推脱，但又担心他不怀好意，强拉我入伙。”
“怕他干啥？”
宋玉脾气比较急躁，当即便拍桌大声说道：“我跟大哥陪着你一起去，他要真是不怀好意，咱爷儿仨杀出来就是了。”
宋老三点头道：“都说害人之心不可有，防人之心不可无，其实我也是这个意思，这次就带上你俩出门，试一试这个叫破天的成色。”
三人商议妥当，收拾好武具行装，骑上快马便朝着裤裆山赶来。
两日之后，父子三人牵马进了寨子，一看这里面凄凄惨惨的样子，宋老三心说这怕是真遇上事儿了。
叫破天没有出门迎接，不是他不想，而是身子骨垮了，躺在床上爬不起来。宋老三见到他的时候，原本熊一般健壮的汉子，如今竟是形如枯槁。
宋老三大惊道：“大当家的，你这是……何以至此啊？”
“三哥！”
叫破天一把抓住宋老三的手臂，泪如雨下。
听完叫破天讲述事情经过之后，宋老三张了张嘴，没好意思骂人。
“那……大当家的，你叫我来，是怎么个打算？”
叫破天哭道：“不瞒三哥说，俺现在一闭上眼睛，就梦见山神杀人的场面，那山神也不想放过俺，是要把俺活生生地折磨死啊！三哥你是在山里浪荡的人，可得想想办法，救兄弟一救！”
“山神不杀人的。”
“啊？”
宋老三摇头道：“大当家的你以前在城里，不晓得山里的规矩。山神镇守一方，庇护生灵，是不会因为这点小事就随意杀生的。我听你说的这个事，倒更像是冲撞了山里的邪祟。”
“啊？邪祟？”
叫破天更害怕了：“那该如何是好啊？”
宋老三赶紧安抚道：“大当家的不用害怕，你现在睡不着觉跟邪祟没什么关系，下山找郎中开两副安神的汤药，喝下去就没事了。只有一样我不太明白，你非要捞那玄珠干什么玩意？”
玄珠固然贵重，但真正的产珠地，还是在黑水河与锦麟江边。像山里这种小村子，就算下河取珠也取不了多少，要真能有固定产出的话，这好事还能轮得到你？
叫破天苦笑道：“三哥你有所不知，你家里就这几口人，能保证衣食无忧。俺这手底下百十来号弟兄，躲在山沟里挖野菜，啃树皮，饿得眼睛都冒绿光，哪有城里的日子快活。”
“俺托人去县里打听了，其实俺当年犯的那事不算什么，只是当时没有门路，无人替俺开脱，没办法只能逃出来落草为寇。”
“现如今那县令大人又纳了一房小妾，十分宠爱。那女人有个弟弟，是个厉害人物。我那朋友跟我讲，此人正在暗中高价收购玄珠，若是能寻得几颗上等货送过去，说不定能请他在县令大人面前美言几句，免了我的罪名，回去继续做事。”
叫破天说到这里，看了一眼宋老三，压低声音道：“我记得三哥你家孩子也老大不小的了，要是能走通这条门路，说不定能送去县里混个正经营生……”
宋老三怦然心动。
要不怎么说叫破天这人讲义气呢，一下就说到了宋老三的心坎里。
山客的名头说出去吓人，实际上也不是什么有脸面的职业，无非就是刀口舔血，以性命博富贵罢了。自己俩儿子如今都已经成年，却还单身，不太好找媳妇。
要是在县城里谋个营生的话……
想到这里，宋老三脸上浮现出一抹笑容，扶住叫破天笑道：“大当家的，此言当真吗？”
“事关俺的身家性命，你儿的大好前程，当我跟你说笑？”
两人一言一语讨论起来，完全没有注意到屋外墙皮上那株翠绿的爬山虎嫩叶，正在随风轻轻摇摆。
爬山虎的根须埋入地底，一路延伸到山寨之外，继续朝着山林之中延伸过去。
不远处的山头上，打坐在树下全身长满根须枝叶的李秋辰缓缓睁开眼睛。
原来如此，这样就说得通了。
玄珠就是一块敲门砖，有了玄珠就能贿赂县令大人的小舅子。
这条门路连胡子山客都能走得，难道我就走不得吗？
第20章:小药童略通医术
李秋辰是个黑户。
整个松林村所有村民都是黑户，他从小就没见过官府的人进山来征税，说明官府都不知道这个村子的存在。
但要想去大城市讨生活，身份证明又是必须要有的。
李秋辰听关老板讲述过不少关于外面世界的故事。
大楚王朝开国至今数千年，对于地方州府郡县的管理，已经达到了相当成熟，甚至有些严苛的程度。
没有户籍的流民在城里不仅找不到工作，一不小心还会被抓起来服徭役。
他原本对此没抱什么希望，准备以后慢慢想办法解决自己的身份问题，没想到却意外得知了这样一条门路。
当初在松林村的时候，太叔公擅长使用一种驱使树根缠绕活人的秘术。
但那树根实际上跟他没什么关系，全都是老桃树埋藏在地下的根系。
老桃树利用自己这几百年来发展生长出的庞大根系，以松林村为中心，在方圆二十里的山林内编织出了一张天罗地网。
如果不是利用水道逃生的话，他们当时根本没有任何机会，可以逃脱老桃树的魔掌。
既然老桃树能驱使自己的根须，那么李秋辰觉得自己应该也可以。
这一招他见过不止一次，差不多能搞懂其中的原理。
于是他在山上找了一个合适的位置，催生出一棵爬山虎，在这几天的等待时间里，悄无声息地爬进了山寨，攀附到叫破天的门口墙边。
等到他再回过神来的时候，发现自己变得像是个植物人一样，身上已经长满了各种根须和枝芽。
这就是利用药师赐福操纵草木的副作用，身心太过于投入其中，就难免会被草木同化。再过个十天半月，说不定他就真的变成一棵树了。
白鹤远远地站在一旁，用怀疑的目光上下打量着李秋辰。
我看你不像好人。
我是不是好人，你现在才看清吗？
事儿是咱俩一起做的，人是咱俩一起杀的，我不是好人难道你就是好鸟？
这几天的等待下来，李秋辰一直沉浸于催生爬山虎，并不觉得无聊，反倒是白鹤有些待不住了。
它想直接杀进去。
李秋辰对此评价为——又菜又爱玩。
能无伤通关的游戏，为啥非要以血换血？你是觉得我能救你一手，就可以随便浪了吗？
宋老三对于叫破天的提议很是心动，连饭都没吃（虽然说这山寨里本来就没啥好吃的），出了山寨，带着自己俩儿子一起，直奔案发现场而去。
李秋辰没有去管他们爷儿仨。
这仨人又是刀枪又是弓箭的，一看就很不好对付。
而在山寨这边，不久之后叫破天又派出了几个人，看样子应该是下山去请郎中。
李秋辰站起身来，摘掉头上生长出来的枝芽，对白鹤低声吩咐道：“我想办法混进去，你在外面接应。要是发现情况不对，就掩护我逃出来。”
“嘎嘎！”
白鹤满脸写着不愿意。
它要战斗。
李秋辰没办法，只能带上这只蠢鸟一起上路。
一人一鸟穿山过林，埋伏在那些胡子们下山的道路上。李秋辰给自己编了一个柳条筐，在里面塞了不少乱七八糟的草药。
坐在路边等了小半个时辰，那几个胡子才骑着马慢悠悠地走过来，也不知道刚才上哪儿浪荡去了。
队伍果然不好带啊。
大当家的卧床不起，底下人心都散了。
有眼尖的胡子注意到坐在路边的李秋辰，还有站在他身边的白鹤，心里顿时紧张起来。
这扮相一看就不是普通人。
他跟同伴们使了个眼色，打马靠近过去，咳嗽一声问道：“你是谁家小孩，怎么跑到山里来了？”
李秋辰警惕地看了他们一眼，嘴上说道：“我是跟着师父进山来采药的，师父让我在这里等他。”
“你师父是什么人啊？”
“我师父叫关大木，是个游方郎中，专门给人治病的。”
哟？
胡子闻言，眼前一亮。这可真是踏破铁鞋无觅处，得来全不费功夫啊。
大当家的让他们下山去请郎中，又不肯给钱，谁都不愿意去。原本他们几个人还商量着要不要集体跑路，投奔别的山头。
没想到在山里就遇上了一名采药童子。
你说他师父是郎中，他不是？那有什么关系，山下的郎中难道就很靠谱么？治死治活全看老天爷赏不赏脸。
哥儿几个心里甚至还有一些说不出口的小心思。
要是大当家的一命呜呼了，大家是不是就可以分了山上的财货，各回各家，各找各妈？
“那你会不会给人治病啊？”
李秋辰犹豫了一下，摇头道：“我师父不让我给人看病，说我本事没学到家，只让我按药方抓药。”
哎呦？这不是巧了吗？
几人对视一眼，顿时心生默契。
“小郎中，我们那就有个病人，你去给瞧瞧呗？”
“不行，我要在这儿等师父回来！”
李秋辰言辞拒绝。
“你师父什么时候回来啊？这眼看天就要黑了，他要是不回来的话，你还在这儿住一宿啊？要不先跟我们回去，离得也近，你师父会找过去的。”
“不行不行……”
“救人一命……什么来着，反正不管你是骡子是马，先去给看看吧，你师父知道了也不会怪你的！”
几人轮番劝说之下，李秋辰终于点头答应下来。
旁边有人忍不住伸手去抓白鹤，被白鹤嘎的一声吓了一大跳。
“你们别碰它！这是我师父养的灵宠！”
李秋辰赶紧说道：“我们平时就靠它在山里采药呢，千万别伤了它！”
“行行行，都听你的，咱们走吧！”
胡子们连哄带骗，裹挟着不谙世事的小药童回到了山寨。
“大当家的！大当家的！郎中请回来了！”
躺在床上的叫破天刚打了个盹，就被手下叫起来，迷迷糊糊睁眼一看，一个小孩站在自己眼前，人都懵了。
“郎中？”
“对，这是郎中的徒弟！”
手下回头叫唤李秋辰：“你快过来，给我们大当家的看看！”
李秋辰没有走过去，站在原地皱眉道：“他这不是生病，是冲撞邪祟了吧？”
神医啊！
叫破天一听，当即坐起身来：“神医救我！”
“没多大事，你不要紧张。”
李秋辰摆手道：“撞邪这种事，吃药是治不好的。我给你煮点安神的汤药，喝下去好好睡一觉，精神恢复过来就什么事都没有了。”
神医！真的是神医！
叫破天激动得浑身颤抖。
以前他也不是没看过郎中，那些郎中一个个都神神叨叨的，什么内虚外虚啊，上火下火啊，叽叽歪歪说一大堆，根本听不懂是什么意思。
哪像这位小神医，两句话就说得明明白白。
叫破天很高兴，手底下的弟兄们却有点失望。
谁曾想路边随便捡一小孩，就捡了个有真本事的回来？
不过想想也对，没点真本事的人，哪敢往这老山林子里面钻？
李秋辰注意到了那几个人的脸色变化，但自己表面上依旧装作什么都不知道的样子。
来到外面，吩咐众人起灶生火，烧开一锅热水。
李秋辰从柳条背篓里拿出一把草药，对旁边人说道：“这叫安神花，喝完之后睡觉睡得香。不过是药三分毒，正常来说要搭配其他药物中和它的毒性，我这里也没有……”
“没事，我们大当家的身体好，不怕毒！”
“我的意思是说，你们有没有米粮什么的，放在锅里一起煮，可以把毒性中和掉一些。”
“有有有，我们这儿还剩不少棒子面呢，棒子面粥行不行？”
“可以的。”
众人拾柴火焰高，没一会儿功夫，一大锅咕嘟咕嘟冒泡的棒子面粥就煮好了。
李秋辰拿勺子给自己舀了一碗，尝了尝皱眉道：“有点苦，我再加点糖吧。”
他把盛有果酱的坛子翻找出来，挖了一大勺果酱掺进棒子面粥里。
再尝尝……嗯，这回味道不错。
酸酸甜甜，香气扑鼻，隔壁家小孩都馋哭了。
把棒子面粥里熬烂的草药捞出来盛满一碗，李秋辰转身递到旁边人手里，认真吩咐道：“给你们大当家的送过去吧，让他趁热吃了，躺下睡觉。我再给你们烧点艾蒿，驱驱邪气，应该就没问题了。”
“小神医，剩下这些棒子面粥怎么办呢？”
“倒掉吧。”
“那多白瞎啊，我们分着吃了算了。”
“也行。”
这可是你们自己要吃的。
李秋辰走到空旷处，拿出一条碎布蒙了头脸，抓出一把晒干的草药点燃，嘴里念念叨叨地四处游荡起来。
等到手里的草药烧完，整个山寨已经弥漫在药味浓郁的烟雾当中。
有人开始唱歌，有人开始跳舞。
白鹤展开翅膀飞上半空，一根根羽毛化作流光飞射而出，陷入幻觉当中的胡子们就像庄稼一样，生命被轻而易举地收割。
经过这几日的侦察，李秋辰已经弄清楚了山寨里的底细。
真正的悍匪都折在山里，留下来的都是些老弱病残，毫无战斗力可言。
只有那外来的山客比较棘手，不过他们三人已经离开。
若非如此，他是绝对不会亲身涉险，跑进来下毒的。
事实也正如他所料，这些留守在山寨里的胡子外强中干，几乎没怎么费事，就被他一波团灭。
最后只剩下大当家的叫破天，还在睡梦中绝望地挣扎。
第21章:山中修行岁月艰
叫破天的身体素质好到了让李秋辰都有些惊讶的地步。
这让他一度都忍不住怀疑哥们儿是不是在牢里练过。
同样都是中毒，他一个人能清醒过来，连夜狂奔回老巢。
现在喝了满满一碗李秋辰专门为他准备的药膳，居然还能坚持着不死，在床上像条菜青虫一样来回蛄蛹着，非常努力地想要从噩梦中挣脱出来。
如果是正面交战的话，李秋辰估计自己和他是三七开，三秒钟被他剁成七块。
所以该怂的时候，就是要怂。
人跟动物的最主要区别，就在于人有脑子。
不要总想着打打杀杀，要学会用脑子解决问题。
伸手按在叫破天的脸上，掌心刺直接贯穿他的眼眶，汹涌的生命力瞬间注入到李秋辰体内。
那种浑身燥热，仿佛自己力大无穷无处发泄的感觉又一次出现了。
幸亏老子现在年纪小，躺在床上的也不是女人，要不然这功法很容易让人想歪啊……
不对，不用想，就是歪的。
李秋辰在心中默默感叹，虽然自己剿灭山贼的行为动机是出于正义？没错，就是正义。
但这个手法无论以什么样的标准来判断，都是彻彻底底的邪修。
顺手将叫破天的尸体扔到一旁，李秋辰开始搜刮。
山寨里没有什么值钱的东西，叫破天的小金库就藏在他屁股底下……准确来说是床底下。翻开床板，里面破布包裹着一堆堆的金银。
可惜没有储物袋。
修仙怎么能没有储物袋呢？你叫破天外号起的这么牛逼，出去抢劫难道都不用储物袋的吗？隔壁村民都能分享核聚变技术，你看看你怎么就混成这个样子。
李秋辰心中十分失望。
他翻了半天，满打满算也就一百多两银子，几两金子，还没有太叔公家里有钱。
当然松林村那是太叔公经营了多年的窝点，跟他这种刚落草没两年的胡子肯定不能同日而语。
除了这些金银之外，还有几篇残缺的书页。
不枉我苦心筹划多日，终于爆出好东西了！
李秋辰赶紧拿起来观看，发现这是一篇不知道从什么书上撕下来的武功秘籍。
这篇秘籍名为《抱虎功》，根据上面的描述，是一种可以锁住对方内力运行的擒拿术，专门提供给狱卒修炼，用来制服大牢里那些悍匪狂徒的技术。
嗯……只能说聊胜于无吧。
有总比没有强。
将秘籍和金银收好，李秋辰走出门外。
整个山寨之中已经是一片死寂。
白鹤全身浴血，站在月光之下，凌厉的气势如同一把刚刚出鞘饮血的宝剑。
第一次杀人它还不适应，第二次就完全看不出任何心理问题了。
唯一的缺陷……就是残缺的鸟喙，看起来有些滑稽，破坏了逼格。
“回家吧？”
李秋辰试探着问了一句，白鹤转过头来，微微颔首。
山中匪寇已灭，剩下那几个山客，无非就是求财而已，再怎么无法无天也不至于去屠村。
后患除尽，此行又收获满满，是到了该回去的时候了。
对于山外的世界，李秋辰依然十分好奇，但他心里清楚，以自己现在这点微末的本事，还远没有达到可以出去浪荡的程度。
翻山越岭，花费了几天时间，一人一鹤又回到了山涧的小屋之中。
收拾好这趟出门带回来的东西，又把门口几块药圃里已经成熟的草药收割完毕，李秋辰开始进入下一步的修炼工作。
现在他有了一口完整的铁锅，可以按照《景云子》中记录的药方，熬制成品的丹药，而不必再像以前那样直接生吃草药。
那不是人，是骡子。
《景云子》中记载的修炼功法，只有锻体和瞳术两个部分，并没有具体的武功招式——仔细想想这也很正常，毕竟老祖宗都修仙了，仙人瞪你一眼你就嗝屁，又何必再去学习那些无用的武功招数？
但李秋辰没有家族提供的安全修炼环境，在自己的体魄还没有完全锻炼到非人的境界之前，他只能去学习一些防身的武功招式，尽可能地保住自己的小命。
从山寨里缴获的那篇《抱虎功》，说是擒拿技，实际上更偏向于拌腿摔投的技法，其中也有锻炼身体，增强骨血的部分，这可能就是叫破天体质异于常人的原因。
在抱摔的过程中，将自身内力打入对方关节，切断对方的内力运行，然后以优势的力量进行压制——如果没有优势的力量，那就多人协同作战，大家并肩子上，不跟他讲什么江湖道义。
这完完全全就是为狱卒专门订制的功法，优点是简单易懂，缺点就是没什么前途。
李秋辰在河边制作了一个简易的木人桩，按照秘籍上的修炼方法，每天专门抽出一个时辰用来练习。
一个时辰看起来不多，不是因为他懒，而是因为他忙。
这次下山，姑且也算是见了些世面，收获颇多，他需要将脑子里面的那些想法和感悟，尽可能地沉淀下来，提高自己的修炼效率。
还要外出寻找草药，开垦新的药圃，采摘处理草药，用大锅熬煮成药汤。
生啃草药味道其实还是不错的，除了正常的苦涩之外，还有清新的草木香气。很多草药可以直接当做野菜食用，如果还能蘸点大酱的话，那就是人间美味。
但这些草药经过处理，放在一起熬煮之后出来的药汤，只能用一个字来形容，那就是屎。
每天捏着鼻子给自己灌药汤的时候，李秋辰都觉得生无可恋。
这日子到底什么时候是个头啊？
他原本还想要效仿书中的苟界前辈，不修炼出成果，坚决不外出行走。
但这个想法还是太天真了。
第一次他只坚持了一个月，就忍受不住山中的寂寞空虚。
出去浪荡一圈回来，原本觉得自己这次能坚持得更久一些，至少可以闭关修炼半年起步。
但现实实在是太残酷了。
坚持修炼了两个半月，逼着自己喝下无数锅药汤之后，李秋辰已经感受不到丝毫人生的快乐。
可以说是生不如死。
第22章:不如下山偷苞米
骗来的熏肉早就吃光了，后来他又设下陷阱，抓了一些野兔，松鼠，有一次甚至还抓到了一头野猪，好不容易才干掉。
现在也都吃光了。
河里的鱼吃了三个月，现在他看到鱼就想吐。
荒野求生的生活一点都不美好。
天空中传来一声悠扬的鹤鸣，嘎嘎猪拍打着翅膀优雅降落。
白鹤的嘴长好了。
按照常识来说鸟类的鸟喙属于不可再生的零部件，一旦损毁就无法修复，但这个世界不怎么讲常识。
当然，它能恢复的如此之快，全都要归功于李秋辰每天熬制的美味小汤药。
李秋辰原本也没想过，自己按照书中药方熬制出来的这些用于锻体的汤药，对鸟也有用。
当时只不过是抱着屎我不能一个人独享的心思，哄骗嘎嘎猪陪着自己喝药。
蠢鸟一度也被折磨到了生无可恋的地步，甚至就连身上的羽毛都脱落了不少。
但出乎意料的是，它的鸟喙居然真的一点点生长了出来。
嘴长好了，它也重新拥有了自主进食的能力，再也听不到那滑稽可笑的嘎嘎笑声。
李秋辰以为它会飞走，但它最终还是留了下来。
嘴长好了，不代表脑子也长好了。
鉴于这蠢鸟的智商，那天李秋辰忍不住问了一句：“你不会是忘记自己家在哪儿了吧？”
一句话让骄傲的白鹤当场破防，回报给李秋辰疯狂的无影脚连续突刺。
其实李秋辰还有一个更大的疑问，他非常想让蠢鸟再表演一下，当初它是怎么插到石壁上去的。
按理说就算石蚌能变成石头，也只是在水里面，你为什么会被挂在墙上？
匪夷所思。
但他也清楚，这对于白鹤来说是最为禁忌的话题和黑历史。
谁问谁死。
“明天我们再去抓一头野猪吧。”
李秋辰提出建议。
其实他不想去抓野猪，他只是想给自己找一个理由，继续留在山里修炼。
人不逼自己一下，是不会知道自己的潜力在哪里的。
现在虽然相比两个半月之前的自己，已经有了很明显的提升。
但李秋辰脑子里面没有属性面板，他不清楚自己具体提升到了什么程度。
万一自己还是个小扒菜，出门就会遇上邪道修士或者仙门纨绔二世祖，被随手碾死呢？
白鹤用力摇头。
不去。
“那你想吃啥？”
白鹤朝着旁边的麻袋努了努嘴。
它想吃人饭。
你是个鸟啊，你有点鸟的自觉好不好！
李秋辰痛心疾首，此鸟坏我道心。
“下山去搞点棒子面？”
“嘎嘎！”
用力点头，而且还不要脸地嘎了出来。
“你能不能有点追求！”
白鹤展开翅膀一阵比划，如果不是跟它相处了这么久，李秋辰还真未必能看懂它的意思。
搞点新鲜的棒子面……不，新鲜的棒子。
它想啃苞米。
你这辈子也就这样了。
李秋辰决定在心里给它再取一个更难听的外号，就叫它嘎嘎棒棒猪。
……
修仙者一定要学会劳逸结合。
下山偷苞米棒子，就是一件很有益于身心健康的好事。
嘎嘎棒棒猪对于棒子面似乎有着莫名其妙的执念。
看它这么兴奋的样子，李秋辰实在不忍心告诉它，这个时节地里的苞米都未必能长出两尺高。
北境开春晚，种地也晚。
松林村的田地尚且有药师赐福的加成，可以保证产量。
山下村子里那种纯天然农家肥的庄稼，就不好说了。
一路沿河而下，来到湖边。
李秋辰还想着会不会在这里见到宋家父子。
捞石蚌这个事真的是要靠个人能力的，你没有能力就是拿那玩意没办法。
都是天生地养的东西，李秋辰也没有吃独食的想法。
他们要是真有那个取珠的能力，这场富贵合该他们所得。
结果在湖边并没有看到宋家父子的身影，只看到孤零零的一棵大树。
李秋辰心中顿时升起不好的预感。
他的记性很好，在他的记忆当中，两个月之前，湖边根本就没有这么一棵树。
就算是新长出来的，两个半月的时间，能长这么大吗？
这让他联想到了一些不太美妙的东西。
“嘎嘎，你怎么看？”
一记无影脚飞踢。
嘎嘎你妹的嘎嘎！
白鹤恶狠狠地瞪了他一眼，二话不说直接振翅起飞。
怎么看？飞过去看！
这蠢鸟的思维一直都是这么简单，李秋辰发自内心地觉得，它能活到现在真的很不容易。
“嘎嘎嘎嘎——！”
你看，果然出事了吧。
白鹤刚降落下去，只看了一眼，就吓得嘎嘎大叫起来，疯狂扑打着翅膀，差点一屁股摔进湖里。
李秋辰站在山上等了两分钟，确定蠢鸟除了受到惊吓之外，并没有别的什么问题，这才小心翼翼地靠近过来。
然后他就知道蠢鸟为什么被吓到了。
远看一棵树，近看一个人。
而且还是有过一面之缘的熟人。
就是那位被叫破天邀请过去的山客宋老三。
他整个人长成了一棵树，或者也可以说，一棵树从他身体里长了出来。
他的身体与树木完全融为一体，如果不仔细看的话，根本看不清楚树干上的那颗人头，只会觉得是一个奇怪的木瘤。
嘶……
李秋辰倒吸一口凉气，回头对白鹤说道：“这跟我可没关系啊，我这两个多月一直躲在山里修行，你是知道的。”
白鹤满脸的莫名其妙。
当然跟你没关系，你在讲什么鬼话呢？
我怕黄泥掉裤裆，洗不清自己的冤屈。
这玩意李秋辰可太熟悉了。
灵根么这不就是。
现在这里没别人，你看我像不像是嫌犯？
不行，趁着别人没发现，赶紧撤吧。
李秋辰转身就要跑路，白鹤却咬住他的头发，疯狂甩头示意他去村里看看。
我不去！万一看到村口多了一株老桃树，咱俩谁也跑不了！
李秋辰满心畏惧，可无奈蠢鸟也是个犟脾气，死不松嘴，最后只能妥协。
趴在山头上远远望去，村子里似乎并没有什么异常。
没有看到什么奇奇怪怪的桃树。
李秋辰松了口气，让蠢鸟飞到空中瞭望敌情，自己趁着天色昏暗，蹑手蹑脚摸进村里。
第23章:山神请君入梦来
刚一进村，他就闻到了一股子呛人的檀香味道。
顺着墙根往里走，没走两步，就听到了隐隐约约的诵经声。
李秋辰循着有火光的地方看去，只见村中高台之上，一名须发皆白，仙风道骨的老道士正端坐其上，手里握着一柄拂尘，旁边插着一杆经幡，看起来煞有介事。
而村里的村民都聚集在道士面前，跪在地上紧闭双眼，双手合十，跟随着道士一起小声念诵着不知道什么意思的经文。
更令他感到诧异的是，那宋老三的两个儿子，居然就一左一右地站在道士身边，摆出了一副忠心耿耿，护法卫道的架势。
这对吗？你们爹都长灵根了……
李秋辰注意到村长一家也在其中，顿感不妙。
这怕不是都被迷惑住了……有一说一，药师赐福对于凡人来说，确实具有极大的诱惑力。
消灾解难，长生不死。
古今多少帝王一辈子都追求不到的东西，凡人如何能拒绝？
正因为了解，所以李秋辰不会对于劝说这些已经开始信仰药师的凡人抱有任何天真的幻想。
此地不宜久留。
趁着没有人注意到自己，李秋辰不动声色地倒退着一步步溜出村子，朝着天上的蠢鸟打了个手势，然后拔腿狂奔。
回到湖边，李秋辰摇头道：“救不了了，这些人已经被药师的信徒蛊惑，你跟他们说什么都没用了。”
什么道德伦理，正义信念，抵得上长生不死的诱惑？
白鹤激动得嘎嘎直叫，用力扑腾着翅膀羽毛纷飞。
但李秋辰不为所动。
“你知道什么是药师赐福吗？”
听到李秋辰这么说，白鹤顿时安静下来。
《景云子》那本书早就已经被水泡烂了，李秋辰拿不出什么凭证，只能坐下来给它讲解药师赐福的概念，以及这种力量的表现形式。
蠢鸟虽然蠢，但还能听懂人话。
“所以，你明白了吧，不是我不去救他们，而是药师给的太多了。只要那个道士一天没有暴露他的真面目，只是一味地治病救人，消灾解难。不管你说什么他们都不会信的。”
白鹤沉默片刻，挺直起脖颈，眼露杀气。
那就做了他！
不是哥们儿你……
李秋辰掩面叹息。
你疑似有点沉迷正义了，我的朋友。
千万别告诉我，你们家也信奉什么奇奇怪怪的东西。
“不好做。”
白鹤眼中闪过一丝决然。
不好做，也要做！你不做，我来做！
做你个烤鸡翅啊做？
李秋辰闭上眼睛开始思考。
如果那个道士也是太叔公一样的人物，或者哪怕只有太叔公的三成实力，对于他和蠢鸟来说，也没有任何胜算。
但是这老家伙看起来很会忽悠人的样子，说不定能爆出几本功法秘籍之类的好东西呢？
自己现在正好就缺少一本药师派系的修炼功法。
“先让我想想。”
目前收集到的信息太少，李秋辰也不好妄下结论，只能随口糊弄蠢鸟：“你也不要太极端了，我给你说的只是最坏的一种可能，万一那道士是个好人呢？咱们就这么不分青红皂白地杀过去，是不是有点太过分了？”
听他这么一说，蠢鸟也迟疑起来。
鸟真好骗。
眼看着天色已晚，李秋辰找了个干净舒适的地方，继续每天雷打不动的入定修炼。
恍惚之中，一阵清凉的山风拂面而来。
入定之中的李秋辰猛地打了个激灵，就听有人在耳边说道：“山神大人有请二位贵客过府一叙。”
李秋辰睁开眼睛，就看到前方朦朦胧胧，自己仿佛置身于梦境当中。而白鹤也出现在自己身边，四目对视，面面相觑。
谁？
山神大人？
这地方真有山神啊？
我何德何能……
不等李秋辰心里吐槽完毕，前方又传来轻声催促。
只见两名身着白衣的妙龄少女手里拎着纸灯笼，站在不远处轻轻招手，似乎是在为他们引路。
李秋辰站起身来，跟着两名少女走入迷雾当中。
迷幻朦胧之间，一条山间小径自脚下延伸而出。
弯弯绕绕，走了差不多一炷香的功夫，迷雾突然散开，显露出山崖下的一处洞府。
两名提灯少女来到门口，轻轻一拜，推开洞府大门。
一股清爽沁人的凉意，随着洞府的开启，浮上李秋辰心头。
进入洞府之中，但见一轮月华自头顶落下，映照得洞内如同白昼。
洞中石床之上，有一年轻长发男子盘腿打坐，长发过肩，相貌俊秀，面色如玉。
看到一人一鹤走上前来，男子微微颔首，示意他们坐在面前蒲团之上，白衣少女自旁边奉上一杯香气四溢的灵茶，然后悄然退去。
“二位，请。”
男子开口，声音温润，不徐不疾，隐隐约约带有一丝令人安心的力量。
李秋辰心有疑虑，但又不敢不从，看这架势，人家想要捏死自己也费不了多少力气。
端起灵茶一饮而尽，顿觉唇齿留香，腹内热气升腾，雷鸣滚滚。
李秋辰当时就闹了个大红脸。
这灵茶颇有神异，仅仅只是喝下一杯，就抵得上自己七日锻体的成果，体内无数杂质在这一瞬间都被清洗了出去。
“多谢山神大人赏茶，不知山神大人召我等前来有何要事……”
男子微微摆手，示意李秋辰不必询问，拿手指蘸了一点茶水，弹到空气当中，瞬间化作一片烟波水幕，呈现出湖边精彩景象。
那正是两个半月之前，李秋辰以毒药掺入炉灰当中，算计叫破天一伙胡子，等到他们沉迷幻象自相残杀之后杀人灭口的画面。
李秋辰只看了一眼，就不敢再抬头。
当时他就觉得有些奇怪，自己随便搞出来的毒药，不应该有那么大的效力，隐隐感觉有高人暗中出手相助。
现在看来，果然是那叫破天的粗鲁言行，惹恼了山神大人。
原本自以为完美的一场算计，把首尾处理的干干净净，没留下什么隐患。
却不曾想到，这山神大人相貌堂堂，居然还有偷拍留影的爱好。
第24章:今日方知我是我
“此地名为鸡冠山，贫道江停月，代行本地山神之职，镇守方圆三百里地界。”
空中水幕散去，青年男子缓缓开口。
“国有国法，天有天规。我为山神，不可轻易插手凡俗因果。如今山下有药师余孽聚敛信徒，居心叵测。我想请二位出手，帮我调查其中内情。”
“若是能够清除歹人，解救无知民众于水火之中，我这里自有酬谢。若是歹人背后牵连甚广，问题棘手，也可以回来告知于我，然后咱们另寻他法。”
非常直白，直白的都让李秋辰有点受宠若惊了。
总结起来一句话，大佬不方便出手，你们替大佬做事，事后有红包。
眼前之人虽然自称山神，这档次逼格看起来也确实非同凡俗。
但在其他方面，却意外地充满人性。
而且他自己也说了，是“代行”山神之职。
这里面信息量很大呀，不过李秋辰现在更想问的是，为啥找我俩？
其实答案人家刚才已经演示过了。
你们俩上次活做的好，大佬很满意。
他在心中思索片刻，正要开口……
“嘎嘎嘎嘎——”
反倒是白鹤忍不住先叫起来了。
李秋辰恨不得以石头砸死这蠢鸟，你那啥动静自己心里没有一点逼数了。
嘴虽然长好了，但一着急还是嘎嘎嘎。
“可以。”
没想到江停月还真听懂了它的嘎嘎，点头道：“不过据我所知，你家长辈如今都已深入洪荒，不知何时才能返回。你若不想插手此事也无妨，我可以请一位朋友送你回家。”
李秋辰睁大眼睛看向蠢鸟。
虽然他知道蠢鸟来历不一般，可也没想到对方的家世远超出自己的预料。
根本不是什么山里灵活的妖精啊，听山神大人这口气，至少也得是个什么修仙世家。
“嘎嘎！”
白鹤果断摇头。
若是无事倒也罢了，如今正有邪魔外道为非作歹，它怎么能就这样撒手不管。
“好。”
也不知道江停月和它达成了什么交易，转过头看向李秋辰道：“你有什么问题，可以直接开口问我。”
我是想说话来着，让这蠢鸟抢先了。
李秋辰赶紧问道：“山神前辈，我想向您请教一下，该如何判断这药师余孽是否作恶，如果发现其作恶的话，以我们的微薄之力又该如何与其抗衡？”
他其实真正想问的是——所谓的药师余孽，是不是拥有药师赐福就算余孽啊，比方说我这样的？
但这个问题一旦问出来，自己可就生死难料了。
这位山神大人虽然看起来很好说话，但脾气可是不怎么好的。
当初叫破天也就是骂了他一句……
江停月深深地看了李秋辰一眼，轻声说道：“所谓药师余孽，乃是损人利己，自甘堕落之徒。蒙受恩赐却不愿努力上进，好逸恶劳窃夺他人寿数占为己有。不知收敛心神，一味放纵内心贪欲，早晚走火入魔，荼毒一方无辜生灵。”
“至于说你们实力不足，那就不要与之正面抗衡。想办法打探消息，摸清这些药师余孽的来历跟脚。只要在这鸡冠山方圆三百里内，焚香祈祷，直呼我名，便可以与我取得联络。到那时，自会有人前来除魔卫道。”
大佬很通情理，只要打探情报就行了。
李秋辰稍微放下心来。
其实他很想要点好处，比方说功法啊，宝物啊，灵丹妙药啊。
阎王爷还不差饿兵呢。
但鉴于自己底子不太清白，这话他就没太敢讲。
领导给你表现的机会，这是你的福报。
你不干有的是人干。
“嘎嘎！嘎嘎！”
李秋辰不好意思开口，白鹤却没有半点的不好意思。
“可以。”
江停月点点头，招来白衣少女道：“带他去沐浴更衣。”
沐浴更衣做什么？
李秋辰茫然地看向蠢鸟。
蠢鸟投来嫌弃的目光。
啥意思？你嫌弃我脏了？
那我不是没办法么，就身上这一套衣服，也没得换啊。
你连衣服都不穿，凭啥嫌弃我？
李秋辰莫名悲愤，但在这种场合又没办法对蠢鸟下手，只能投以“走着瞧”的眼神，老老实实跟着白衣少女离开。
出了洞府来到山下，白衣少女抬手挥散迷雾，一口从山壁开凿出来的温泉出现在李秋辰面前。
李秋辰正在琢磨是直接脱，还是有礼貌地请人家先离开再脱，结果就看到那白衣少女展颜一笑，自己眼前一黑，就什么都不知道了。
迷迷糊糊之中，听到耳边有人嬉笑道：“一个小屁孩穿得跟叫花子似的，还知道羞臊呢。”
“毛都没长齐……好可爱……”
你们这就过分了啊！
杀人不过头点地！
我李秋辰堂堂大丈夫怎能忍受如此屈辱……
李秋辰猛地一个哆嗦，从梦中醒来，只觉得周身毛孔无一处不顺畅，身上的油腻污渍一扫而空。
睁开眼睛一看，自己居然回到了之前打坐入定的地方，看似一动未动。
然而身上这股子异常的芬芳花香，以及换好的新衣服，都证明了刚刚那绝对不是一场幻梦。
李秋辰站起身来走到湖边，借着月光低头看去。
眼前身穿青色道袍的美少年让他呆愣了好几秒钟。
谁啊这是？
转过头去，发现蠢鸟也瞪圆了眼睛，像是看西洋景一样死死地盯着他。
你特么谁啊？
我不到啊！
李秋辰心说那两个白衣小姐姐趁着我昏过去的时候都对我做了什么？
具体的画面呢？怎么连我本人都不能看啊？
连头发都修剪好了。
现如今自己这副形象……就算李秋辰跟人家解释，自己不是大户人家出来的少爷，人家都未必会相信。
个人文化水平低，找不出什么合适的形容词。
只能说……颇有些风流俊俏。
这个时候李秋辰又注意到，自己右手手腕上多了一个样式朴素的青木手镯。
法宝？
他拿眼睛一扫，心里顿时乐开了花。
不是法宝，也胜似法宝。
储物手镯啊这是！
江前辈是懂的。
虽然嘴上说不能插手凡俗因果，但是在条件允许的范围之内，还是尽可能地给他提供了不少便利。
第25章:天池仙翁美名扬
那一杯改善体质的灵茶就不用说了，请客喝茶这是礼节问题，谁也挑不出错来。
手镯之中还有几套换洗衣物，一些干鲜果品，一根三尺长的青竹杖，三两打包好的茶叶。
闻了闻茶叶的味道，就是自己喝的那种灵茶。
前辈的关爱之心，李秋辰算是切实地感受到了。
同样还要感谢蠢鸟，要不是它嘎嘎那么一嗓子，估计也不会有这些准备。
李秋辰心满意足，对白鹤正色说道：“我以后一定会对你好的。”
神经病！
白鹤惊疑不定地后退了两步。
李秋辰过去最烦恼的问题，就是自己一直是个黑户。
但那是属于山里野人的烦恼。
现在有了这身行头，有了山神的暗中支持，黑户不黑户的，那也就不重要了。
都说人靠衣装，衣服本身就是身份的象征。
“咱们明日下山，去探一探那道士的底细，到时候你一切听我指挥，切记不可冲动，贸然行事。”
李秋辰仔细嘱咐道。
蠢鸟有的时候脑子确实不太好使，但它还有一个优点，就是知道自己脑子不好使，愿意听话。
如果是遇上那种喜欢犟嘴抬杠的，那李秋辰也没什么办法，早就跟它分道扬镳。
第二天清早，太阳刚刚升起，李秋辰握着新得的青竹杖，游游逛逛走下山来。
这青竹杖不是什么法宝，就是一根笔直的竹子，要说有什么优点的话，那就是材质轻便且坚硬，甚至可以当做武器来防身。
走进村子，迎面而来依旧是浓浓的香火味道。
那道人就在村中，带着一众男女老少手舞足蹈，似乎是在练习某种类似于五禽戏的养生体操。
本该是下地务农的时候，村民们却好似完全忘记了自己该做的事情，全身心地投入到了这场修炼当中。
这绝对不正常。
地都不种了，你们吃什么？
这一次李秋辰是光明正大地前来，并未掩饰自己的行踪。
听到他的脚步声，道士转过头来，朝着他上下打量一番，脸上流露出几分警惕与诧异。
这山村本就位置偏僻，一个莫名其妙的外人冒出来，当然值得警惕。
可李秋辰年纪太小，而且还是这副干净整洁的扮相，难免会让人放松几分戒备。
最起码看着不像是来砸场子的同行。
老道士收拢功法，捋着胡须呵呵一笑，低声吩咐两句，将一众村民遣散，自己迈步朝着李秋辰走了过来。
“无量天尊，贫道方鸿，不知道友如何称呼？”
李秋辰学着他的手势回了一礼，微笑道：“师叔在上，弟子洪阳，随恩师在山中修行，不知人间岁月。今日下山游玩，路过此地，见村中祥云起伏，便知有高人所在，特此前来拜会。”
师叔？这是从哪儿论的呀？
一句话给老道士整懵了，想了半天都没想明白，只能试探着问道：“不知尊师是哪位……”
李秋辰将青竹杖往地上一插，青翠的竹叶缓缓生长出来。
老道士大吃一惊，连忙拱手道：“原来是同道中人，恕贫道眼拙，莫怪莫怪。”
李秋辰笑道：“我家师父下山云游，多年未归，也不知道去了哪里。我在山上看到这村中变化，还以为是师父回来了呢，不曾想却是有师叔在这里做法。”
“不不不，千万别叫师叔，折煞贫道了，你我平辈论交即可。”
老道士连忙说道：“贫道云游至此，不忍见百姓疾苦，便出手点化，未曾想冲撞了高人道场。还请师弟千万不要怪罪。”
这老头挺上道的。
上道就好办，他要是像叫破天那样不讲规矩，李秋辰还真不好从他口中套取消息。
二人找地方坐下来，李秋辰正色道：“不瞒前辈，此地名为鸡冠山，偏僻闭塞，平时少有人迹。不知前辈因何到此？”
云游这种笑话就不要讲了，这里又不是什么名山大川，你吃饱了撑的跑这里来云游？
老道士迟疑了一下，有些不太想说，但考虑到眼前这小道士作为本地土著登门拜访，自己要是不说实话，怕是会凭白得罪人，惹出一些不必要的麻烦。
权衡片刻之后，他压低声音开口道：“师弟既然在这山中修行，想必应该也知道前些时日，那天池仙翁与人斗法，身殒道消的事情吧？”
谁？
什么玩意？
天池什么仙翁？
李秋辰心中写满了问号，但表面上还是不动声色，微微颔首道：“晚辈在山中闭关苦修多年，只是有所感应，并不知晓其中详情。”
老道士一听，心说坏了，这是个装嫩的老家伙。
你给我解释解释，什么叫特么的山中闭关苦修多年？啊？
你说的那个师父，是不是你自己？
药师一脉主修长生大道，可以说是越修炼到高深处就越年轻，甚至就连返老还童都不在话下。
反过来说像他这样外表苍老的样子，才是没有入门的表现。
想到这里，他不敢再托大，朝左右看了看，鬼鬼祟祟地自怀中取出一条表面麻麻赖赖的干枯树根。
李秋辰唰地一下后退了三步。
这树根上的气息他可太熟悉了。
“你所说的天池仙翁，就是那棵老桃树？”
“正是。”
听到李秋辰如此称呼仙翁名讳，老道士的腰杆子不由自主地又矮了三分。
“吾等散修，过去也不知道在这云中县苍山一脉之中，还有此等高人隐居潜修。只是在仙翁身殒之后，才从别人口中得知这位仙翁的尊名。”
“前辈是听何人所说？”
老道士呵呵一笑，捋着胡须正想要卖个关子，但看到李秋辰似笑非笑的表情，再联想到自己完全看不清楚这老妖怪的深浅……
伪装得就像刚入门的练气境菜鸟一样。
信你个鬼啊！
“实不相瞒，那一日两位金丹宗师倾力大战，几乎震动整个云中县。仙翁身殒之后，法蜕四分五裂，各自奔逃。贫道也是在机缘巧合之下，才拾得其中之一。”
四分五裂？
这什么天魔解体大法？
同样拥有药师赐福的李秋辰，听完这段话心中若有所思。
第26章:我看你也不专业
老桃树应该是打不过那位剑仙，才使用类似于解体的方式，操纵自己的根须四散奔逃。
若是哪段根须能够侥幸逃脱剑仙的追杀生存下来，找个没人注意的偏僻角落生根发芽，再过几百年又是一条英雄好汉。
看到李秋辰的目光落在自己手中的根须上面，老道士心中一紧，连忙继续说道：“其实不止是贫道，还有几位道友也得到了仙翁的法蜕。其中一位自称摩诃真人的前辈学识最为渊博，就是他给我们讲述了这位仙翁的来历跟脚。”
“据说这天池仙翁，乃是自西昆仑山天池得道，修炼三千年缔结金丹，以无上仙法创立大罗神教，在中原闯下偌大名号。只可惜后来被官府围剿，道统破灭，只身潜逃至北境隐修。这仙翁法蜕之中蕴含无穷底蕴，若是能够侥幸参悟一二，那便终生受益匪浅……”
这么牛逼吗？我不信。
李秋辰作为那一战的亲身经历者，比任何人都清楚，老桃树就是个死抠门，这些年连桃子都不肯结一颗，把所有的生命精华都储藏在自己的树芯之内。
至于树根，那玩意长得漫山遍野都是。
树芯他手里就有一块，不过藏在山里。
那个味道他再熟悉不过。
而眼前这条树根……不能说没有味道，只能说聊胜于无。
“那位摩诃真人就是这么跟你说的？”
李秋辰摇头道：“前辈，我看你怕不是被他给骗了。你手上这法蜕，若是入药的话，倒还能算作是一味不错的药材。但你要是想从中参悟出什么东西，怕是白费功夫。”
老道士闻言不惊反喜，点头笑道：“师弟果然见识过人，不过你只知其一，不知其二。这法蜕现如今虽然看起来毫无生机，但若能以药师妙法悉心栽培……”
“喔——”
李秋辰恍然大悟，二人对视一眼，不约而同地露出心领神会的笑容。
树根不够用怎么办？挖个坑，填点土，浇点水，让它重新生长出来不就行了吗？
土豆切块都能发芽，桃树的树根……只要有药师赐福，照样可以起死回生。
李秋辰低声道：“前辈是想用这村中村民……”
老道士赶紧摆手道：“早先不知此地有高人潜修，多有得罪。既然师弟出面，贫道自当离去，另择福地。”
“没事没事，这些都不重要的。”
李秋辰摆手道：“前辈来都来了，又何必再费一番功夫，凭白浪费时间。晚辈倒是有一个不情之请，不知道在哪里能寻得这仙翁法蜕？晚辈也想……观摩一二。”
听到对方一不赶自己走，二不抢自己的宝贝，老道士十分高兴。
这世上还是好人多啊！
“师弟有所不知，这仙翁法蜕非有缘人不可得之，你若是去山中搜寻，不知道要浪费多少时日，还未必能找得到。不过在摩诃真人那里倒是收集了不少，真人心胸宽广，行事仁义，只要你上门求取，必有所得。”
老桃树的树根不知道碎裂成多少块，这东西的价值其实没有那么高。
作为药材的价值是有的。
但你要想把树根种活的话，就得像老道士这样，找个偏僻的村子，把村民忽悠成猪，然后搭建猪圈堆肥。
换句话说，拿多了也没用。
肥力跟不上。
听完老道士的解释，李秋辰追问道：“那不知摩诃真人现在何处？”
老道士面露难色，叹气道：“不瞒师弟，我等修道者屡遭官府围剿，如丧家之犬惶惶不可终日。平日里隐姓埋名，不敢公开在外行走，互相之间也几乎没有联络。”
“摩诃真人如今的所在，贫道确实不知，不过想来他应该就在附近，并未远离。因为当时他与我们约好了三月之期，到时候在青石台相聚，彼此分享成果。算算时日，只剩下不到一个来月了。”
“到时候师弟可以来找贫道，与贫道一起去见那位真人。”
只剩下不到两个月？那这时间可是相当的紧张了。
不是说李秋辰的时间紧张，而是眼前的老道士。
李秋辰看了一眼老道士手中的树根，微笑道：“我看前辈这似乎是……遇上了一些难处？”
老道士老脸一红，干笑道：“倒也不能说是难处……师弟你也知道的，长生大道无穷奥妙，岂是这些凡夫俗子所能理解。我有心点化……”
“但是村民无知，只知求取，而不知回报？”
“正是如此啊！”
老道士用力点头，差点把眼泪就挤出来。
这个事说白了，就是一个光吃不拉的问题。
老道士在此宣传长生术，村民们都信了，也跟着一起修炼。
但他却无法把这个修炼成果，转化成为培育树根的肥料，以至于一个多月过去，树根还是树根，没有任何变化。
李秋辰看向老道士的眼神顿时就变得微妙起来。
我当你是什么世外高人，没想到也只是个外行啊。
怪不得被我忽悠到现在，都没有对我产生任何怀疑，以至于我后面的布置都没有用武之地。
药师赐福，亦有高下之分。
李秋辰自己接受的赐福，就是非常高级的那种，具体有多高他不清楚。但很明显，眼前这个老道士接受的赐福绝对没有他的高级。
这老头连基本原理都没搞明白。
不明白归不明白，不代表这老道士不厉害。
他把一个大活人变成树的那招，李秋辰就没有掌握。
“前辈……”
“师弟……”
二人各自心怀鬼胎，彼此对视一眼，老道士主动开口道：“师弟在山中苦修，得名师教导，想必是看不上贫道这等粗浅伎俩，若是能够指点一二，贫道感激不尽。”
“前辈言重了。”
李秋辰笑道：“其实我这次下山，也抱着结交同道，增长见闻的心思。不知前辈是出身于何门何派，能否摒弃门户之见，你我坐下来交流一番？”
老道士大喜道：“贫道一介散修，哪有什么门户可言。平日里东奔西走，为生计奔忙，又要躲避官府追查，苦不堪言。即便偶遇同道，也不敢交往过深。师弟若有此意，贫道求之不得呀！快快请坐，我让童儿来为师弟煮茶！”
第27章:仙人指路访长生
如今这村里上上下下的村民，都已经跟随老道士方鸿修炼了所谓的长生仙法。
一个个目光呆滞，嘴歪眼斜，行动缓慢，大脑沉浸在长生仙法之中不可自拔。
李秋辰非常能够理解这种感受。
乡下人一辈子都没享过什么福，生平最大的愿望就是能吃饱饭。喝上二两锅烧，配上一咬滋滋冒油的大肥肉片子，对他们来说就是神仙般的享受。
现在真正的神仙享受出现了，大家都开始吐纳天地灵气了。
那种感觉就像是在三十五度的户外工地搬了一天砖，回到家里打开冰箱拿出冰镇可乐顿顿顿灌下去。
从脚底板爽到天灵盖。
接下来老道士原本打算带领这些村民祭拜树根，以香火供奉催发树根生长。
结果就在这一步死死地卡住。
废话，当然会卡住，那就是一截死树根，你给它喂香火，和给马车加95号汽油有什么区别？
那玩意也不配套啊！
老道士培养了两名童子，说是童子，看起来倒更像是护法。
两条壮硕的汉子往他身边一站，跟门神似的。
李秋辰在山寨见过他们父子，那都不是什么良善之人。也不知道老道士使了什么妖法，弄死了他们爹，又把他俩收入麾下。
接过宋刚递上来的茶水，轻抿了一口。
李秋辰放下茶杯，对老道士笑道：“前辈这粗茶……未免也太粗了些。”
老道士干笑道：“这乡下地方，哪里去找好茶叶，还请师弟多多担待。”
“还是喝点好的吧。”
“啊？”
不等老道士反应过来，李秋辰站起身来走到门外，手掐法诀朝着空中点了三下。
片刻之后，只听得天空中传来一声悠扬的鹤鸣。
一只白鹤从天而降。
老道士在旁边都看傻了。
这什么仙法？
李秋辰走到白鹤面前轻声细语几句，挥挥手让它离去，再回过身来的时候，手里已经多了一包茶叶。
“让前辈见笑了，这是我师父养的灵宠，我刚才是求它帮我偷一点师父藏起来的好茶叶，送过来招待客人。”
“不见笑，不见……不是，贫道的意思是太破费了……”
“不说这些。”
李秋辰随手将杯中茶水泼掉，放进几片山神送的灵茶，拿起水壶斟满热水，推到老道士面前：“师父从小就教导我，说修咱们这一道的不容易，遇见同道了，只要不是那种心怀歹意的恶人，能帮衬就帮衬一下。”
老道士连连点头，深以为然，接过茶水放在鼻子前面嗅了嗅，顿时瞪圆了眼睛。
“这茶……”
“前辈请。”
李秋辰心在滴血，表面上依旧保持着淡定微笑。
俗话说舍不得孩子套不着狼，这个逼一定要装到位，才能彻底打开这个老家伙的心防。
老道士一点都没跟他客气，也顾不得热水烫嗓子，仰起头咕嘟一口就把整杯茶水都灌了下去，然后丝毫不顾形象地伸出舌头，把杯底的茶叶舔得干干净净。
“呵——”
一杯灵茶下肚，老道士就像是喝了半斤假酒一样，半眯着眼睛发出满足的一声长叹。只听得腹中雷鸣滚滚，身上大块大块的死皮当场脱落下来。
“师弟……”
回过神来的老道士，再看向李秋辰，眼神就变得如同多年的寡妇一般热切而又哀婉，就连声音也变得细软了许多。
“前辈，其实我有个不情之请，说出来您别生气。”
李秋辰趁热打铁，直接开口道：“不知道您修的是哪一路功法，可否借我看一眼？”
“瞧你这话说的，贫道这等粗浅法门，岂能入得了高人法眼？”
老道士二话不说就从怀里掏出一本小册子，双手恭恭敬敬递到李秋辰面前。
如果换做别人提这种要求，老道士只会当他是放屁。自家修炼的功法，岂能随意轻示于人？别说外人了，就算自己的亲儿子，亲徒弟，都不能随便看。
但眼前这位小师弟提出这种要求，老道士心中就毫无芥蒂，甚至还有些忐忑。
人家什么档次，你什么档次啊？
别的不说，只这一杯灵茶就抵得上自己多年苦修，人家能看得上你那点东西。
不怕他提要求，就怕他没要求。
那说明自己根本没有价值。
李秋辰不动声色，接过这小册子瞄了一眼，只见封面上写着《黄槐篇》
槐树属阴，通鬼。
这个小册子里面的内容非常简单，一篇“引气决”，是练气境的修炼功法。一篇“牵魂术”，讲的是利用千年槐木勾人魂魄的法术，还有一篇“人丹方”，讲的是利用血肉催生“人丹”的方法。
从深度上来说，肯定是比不上李家的功法，但是胜在足够邪门，而且满足了李秋辰到目前为止最迫切的一个需求——它讲明白了什么叫练气。
李秋辰飞快地翻阅一遍，利用自己的瞳术将书中内容尽数记下，然后递还给老道士，脸上露出矜持又不失礼貌的微笑。
老道士丝毫不疑有他，看到李秋辰露出这副表情，心中越发忐忑不安。
“师弟，这……”
“你一直修的就是这种东西？”
李秋辰拿手敲了敲桌子：“前辈，如果我没猜错的话，你这部功法是不全的，只有一半，或者说三分之一都不到？”
老道士用力点头：“对对对，师弟明鉴，贫道当年跟随师父修行，只修了这黄槐一脉。这些年下来总觉得不太妥当，但具体哪里不妥当又形容不出来……”
说到这里，他看着李秋辰，突然福至心灵，站起身来纳头便拜：“还请师弟……啊不对，还请师父收我为徒，传我长生大道，弟子甘愿结草衔环报答师父大恩啊！”
李秋辰笑道：“前辈脸皮真厚，喝了我的茶水，还想要入我师门，合着好处都是你的啊？”
看过那本小册子，他基本上就知道这老道士的底细了。
说白了无非就是“盲目”二字。
一个从小在山里长大的孩子，连字都不认识，就算扔给他一本修炼功法，他能看懂多少？
第28章:平辈论交指明路
松林村以前就是这个样子。
村里有不少人都在修炼，但不知道自己修炼的是啥，只知道照猫画虎，修炼之后能长寿。
老道士修炼的这部功法也有同样的问题，要是没有师父指点的话，李秋辰都很怀疑他能不能看懂这本书里各种晦涩名词的意思。
只知其然而不知其所以然。
他自己都看不明白，还想着要点化这里的村民。
除了利用牵魂术把这些村民变成傀儡，哄骗他们跟着自己修炼之外，什么都做不到。
还以为冲着树根祭拜，就能让树根生长发芽……
其实这种人在李秋辰上辈子的历史书上并不少见。
对于修仙抱有十分天真的幻想。
吃一颗丹药，哇塞，飞升了！
娶一个仙女，哇塞，飞升了！
没办法，认知有限。
你不可能指望这些大字都不识一个的村民理解什么叫长生大道，他最多也就知道自己能多活两年。
听闻李秋辰带有三分讥讽三分凉薄四分漫不经心的调侃，老道士羞臊得满脸通红，但还是不肯起身。
自己都这么大岁数了，脸面不值钱，要是能得到仙人指路，不管付出什么样的代价他都心甘情愿。
“还请师父收我为徒！若能修得长生大道，弟子发誓结草衔环以报师恩，若有半句虚言，直教天打五雷轰顶！”
李秋辰不耐烦道：“前辈你这样就没意思了，我自己尚在修行当中，岂能随意收徒？但你若是不嫌弃的话……咱们可以坐下来好好探讨交流一番。要是再这样苦苦相逼的话，那我还是走吧。”
老道士讪讪地从地上爬起来，赔笑道：“贫道是真心实意想要拜师学艺，让师弟见笑了。至于贫道所学这等微末伎俩，想来师弟也是看不上眼的，还请师弟多多指教。”
“指教谈不上，其他的不说，先把那树根种下去吧。”
李秋辰淡然道：“你若是听我的，我保管叫你这树根发芽。等到了约定之日，你也好去见那位摩诃真人。如果他手中的法蜕当真神妙无穷……说不定我师父也会产生几分兴趣。我的意思，前辈你懂吗？”
“懂！”
老道士用力点头。
这有什么不懂的，就算是在绺子里面，拜山门入伙也要交一份投名状。
自己这点身家有多寒酸自己心里清楚，想要拜进仙门，就得拿出足够的好处。
至于说怀疑，怀疑什么？那仙鹤带来的灵茶又做不得假。
摩诃真人给过自己什么好处？
这还用得着选吗？傻子都知道怎么选！
“一切都依师弟所言，只是不知道咱们从哪里开始？”
李秋辰笑道：“你不要再让那些村民跟着你修炼了，方法不对，一切白费。放他们回去务农，然后你给我取纸笔来，我给你画一副阵图。你按照图中所示，在村中布下阵法，到时候我再告诉你下一步要怎么做。”
他当然不会什么阵法，但他见过老桃树在村中的布置。
依照天罡之数，在村中种下三十六棵树木，彼此根系连接。
说白了就是外置三十六个充电宝，同时充电。
然后把数据线插到手机……把根系连接到老桃树的树根上面。
你甭管能不能用，反正唬人是足够了。
仓促之间，老道士肯定找不到三十六棵百年老树作为阵眼。
但这不重要。
种什么都一样。
老道士带着自己的两个免费壮劳力，花了整整三天时间从山上搬回来三十六棵不同品种的树木，按照李秋辰画出来的阵图，栽种在村中不同的方位上。
俗话说树挪死，人挪活。
按理说什么树都经不住这么折腾，根本是种不活的。
但李秋辰有外挂。
抬起竹竿朝着树干轻轻一点，那些断裂的根须就开始飞快生长，牢牢抓住地面。
李秋辰又指挥老道士在树与树之间挖掘沟渠，每日施肥浇水，加快根须生长连接的过程。
然后他在村中央的那棵大树的树根部位，挖出一个坑洞，让老道士把桃树根塞进去，埋入土中。
用比较科学的说法，这叫嫁接。
老道士在旁边都看傻眼了。
这能行？
行不行的我哪儿知道。
我是来做卧底的，又不是真想收你入什么山门。
李秋辰抬起竹竿轻轻敲在树干之上，暗中送过去一股生命能量，将桃树根与这棵柿子树连接在一起。
如果再继续输送能量的话，想必一定可以看到老树根发芽的奇迹。
但是没必要。
“每天都要坚持浇水施肥，拔草捉虫，一日不可懈怠。”
李秋辰面无表情地嘱咐道：“我这青木大阵建好之后，每天都会吸取此地生机，汇聚到阵法中心。这些生机不只是来自于那些村民，还有他们种植的庄稼。等到树根蔓延过去，都会成为青木大阵的一部分。前辈你一定要低调行事，切不可让外人察觉到这村中异样。”
论，猪圈的修盖方法。
里子怎么样不好说，但表面的东西，李秋辰确信没有人比自己更专业。
这阵势就是他照着松林村的布置，一比一模仿出来的。
李家的瞳术，在复制粘贴这方面可以说是相当的精准。
老道士拿着纸笔亦步亦趋地跟在后面，恨不得把李秋辰说的每一句话，做的每一个动作都记录下来。眼看李秋辰转身向村外走去，连忙问道：“师弟哪里去？”
李秋辰头也不回，摆手笑道：“前辈在此安心等候，我回山里取些东西，等到了日子再过来，跟你去见那位摩诃真人。”
老道士苦苦挽留不得，只能站在原地垂头丧气。
好人呐！我师父对我都没这么好过，要是能拜入这样的仙门，想必是可以寻求到真正的长生之法吧？
李秋辰既没有去找村长老爷子，也没有从宋家兄弟身上打探任何情报。
他很有耐心。
在没有搞懂《黄槐篇》里面关于操纵傀儡的那篇术法之前，他不打算做任何多余的事情。
老道士看起来很好忽悠，但谁能保证老实人就没心眼儿呢？
这村中的一草一木，说不定都是他的眼线。
谨慎一点没什么不好。
第29章:修得黄槐长生功
一直走到看不见村子的地方，李秋辰才停下来，仔细检查过自己全身上下，确定没有任何可疑的东西，这才完全放心。
找了一块阴凉且干净的地方打坐入定，李秋辰闭上眼睛，开始回忆《黄槐篇》中的文字。
首先就是关于“练气境”的介绍。
练气境大致可以分为三个境界。
首先就是感应天地灵气，然后引气入体，也就是“练气”的由来。
其次则是利用灵气打通经脉，强化肉身。
最后就是锻炼精神，增强神识，进而可以施展法术。
那我现在这不就算是练气后期了吗？
当然没这么简单。
刚看到《黄槐篇》的时候，李秋辰就意识到，这本小册子里面的内容不够全面。
它不能算是一本教材，充其量就是一本使用说明书。
只告诉你怎么修炼，不告诉你为什么修炼。
李家的老祖宗李景云，在自己编写的书中详细阐述了自己修行多年的心路历程，对于大道的理解认知。
《景云子》相当于是总纲。
《黄槐篇》则是某个总纲之下的一个单独篇章。
一个是法，一个是术。
李秋辰现在最缺的就是“术”，但对于《黄槐篇》他心里还是有些看不上的。
太偏科了。
其中的引气诀，前半部分在他看来都是虚头巴脑的东西。
什么寻找一棵三百年以上的黄槐树，每天坚持抱着树蹭，取树皮树叶熬成汤药服用，将树枝削成木签插入自己穴位……
最终目的就是要将这颗黄槐树的气机与自己交联在一起。
哪用得着这么复杂啊，药师赐福岂是如此不便之物？
这一步李秋辰觉得自己可以直接跳过。
真正有用的是最后一部分。
正常的修炼者吸纳天地灵气，引入气海，也就是丹田。
但药师信徒修的不是丹田，而是脊椎，也叫做龙庭。
正因为如此，药师信徒的修为极具迷惑性，别人用观察普通修炼者的方法去观察药师信徒，很难分辨出他的真正实力。
在李家的修炼功法中，对于练气境的境界有十二重的划分，也叫做气海十二重楼。
但具体是怎么个十二重楼，书里没写，以至于李秋辰直到现在都还搞不清楚自己的修炼水平。
而《黄槐篇》中同样描述了药师信徒在练气境的修炼境界，将炼气境的前中后期细分为三十三层，也叫做三十三天，分别对应人体的三十三块脊骨。只要将整条脊骨修炼一遍，就能达到练气境大圆满的境界。
但脊椎骨不是只有24节吗？
这个世界的人体变异了？还是我生物课学错了？
要不然还是回头找一具尸体解剖了仔细看看吧。
暂且放下这点疑惑，李秋辰继续回忆书中内容。
“牵魂术”是一种很邪门的法术，首先要想办法从自己体内催生出“肉芽”，然后辅以其他药物，制作成丹药或者药粉，给受术者服下。
如此便相当于是施术者身体的一部分种植到了受术者体内，再利用药师赐福的能力，对受术者的行动和思维产生影响。
最简单直白的方法，就是他想让你做什么事的时候，给你点甜头，不想让你做什么事的时候，再给点苦头。
跟着老道士一起修炼，浑身舒畅。
下地做农活，浑身难受。
普通人被来回调教几次，就会变得服服帖帖。
“人丹方”这个李秋辰就更熟悉了。
将事先培育好的种子打入对方体内，种子就会疯狂攫取对方的血肉，从受害者的尸体中生长出来，最终完全吸收受害者的生命，孕育出饱含生命力的果实。
当初樱草体内的“灵根”，和湖边宋老三化身成的那棵大树，都是由此而来。
樱草是从小被太叔公用各种汤药喂大的，而他和洪阳一个是有家传功法，一个据说有什么龙族血脉，侥幸逃脱了被喂药的命运。
站在太叔公的角度上，那灵根肯定越多越好。
只可惜他并不是松林村真正的主事者。
也许在老桃树眼里，李秋辰和洪阳算得上是口味不同的秘制小菜。
什么都吃才能营养均衡。
李秋辰没有去找什么黄槐树，自己挑了一株千年古松，坐在树下开始修炼黄槐篇的引气决。
一个大周天运行完毕，只感觉自己后背暖洋洋的，仿佛凭空增长了不少气力。
打开内视，只见自己体内那些之前无法有效利用的生命能量，已经汇聚到了后背脊柱当中，凝结出了一丝丝的生命精华，让自己的感知和血气都得到了明显的提升。
李秋辰睁开眼睛，发现自己身上已经落满了松叶。
他这次入定修炼，竟然持续了一个完整的昼夜，而自己对于时间的流逝完全没有察觉。
背后那株千年古松，看起来生机消减了不少。明明身处于夏日，却有大片的松叶脱落下来，甚至就连一些细嫩树枝都出现了干枯的迹象。
黄槐篇中的功法过于霸道，属于完全不讲道理的搜刮掠夺。他心中隐隐有种感觉，自己最多在此修炼一周，就能将这棵千年古松的生机消耗殆尽。
有没有什么比这更高效的修炼法呢？
有的朋友，有的。
吃人嘛。
天空中传来一声悠扬的鹤鸣，白鹤拍打着翅膀翩然落下。
“有发现？”
“嘎！”
白鹤重重地嘎了一声。
看来不只是有发现这么简单，问题还很严重。
李秋辰这几天在村里做技术指导，也没让白鹤闲着。
它的脚程比较快，一昼夜能飞行几百里，李秋辰就让它去侦察四周的村庄，看有没有其他药师信徒活动的迹象。
有，而且很多。
正所谓一鲸落，万物生。
老桃树临死前不知道抛出了多少树根碎片，把方圆几百里地的药师信徒都给钓了出来。
这些药师信徒的外表具有极强的迷惑性。
毕竟追求长生这种事情，是人人都向往的。
总不能说我在自家菜园子里种点菜，自己给自己开个药方，你们就说我是药师信徒吧？
靠山屯、鸡羊店、猪腰子沟、三道岭……
接下来的一个月时间里，李秋辰在白鹤的指引下，将方圆百里的大小村镇都悄悄走访了一遍。
其中八成的村镇，都已经被药师信徒占据。
第30章:只说真话不算骗
方鸿道人的手段还算是平和，或者说他没搞清楚怎么培育树根。
相对而言有些人的手段，就只能用残忍和恶劣来形容了。
一个屯子里面七八十口人，不分男女老少都被杀得干干净净，残缺不全的尸体倒吊在树上，远远的就能闻到一股子腐臭。
李秋辰都没敢靠近，远远地看了一眼感觉不对转身就跑。
嘎嘎猪的正义感又发作了，两只眼睛冰冷冷的泛着血丝，看着很想冲上去跟人家正面对线的样子。
“你如果只是想要伸张正义的话，现在就可以去。”
李秋辰拄着竹棍倚靠在树上，平静地看着白鹤说道：“只要你能回答我三个问题，回答上来，我绝对不拦着你。”
“嘎？”
“第一个问题，药师信徒平时就有这么多吗？就像雨后的蘑菇一样，说长出来就长出来？”
“……”
“第二个问题，咱们这些天走访过周围六七处村镇，你能看出有什么不同之处吗？我是说除了手法之外。”
“……”
“第三个问题……”
“嘎——！”
白鹤怒了，你特么别跟我整那些有用没用的，直接说结论就完事了！
“结论就是我觉得不正常。”
李秋辰盯着白鹤的眼睛，冷静地问道：“你知道你一天要吃多少东西吗？我给你数过，有一天你吃了七条小鱼，差不多能有三斤多重。敲了一百二十个田螺，河蚌，十六只螃蟹，蝲蛄，两条蛇。喝了我煮的野菜杂粮粥至少一锅，还有那些杂七杂八的东西……”
“嘎嘎嘎？”
嘎嘎棒棒猪顿时就恼羞成怒了，你没事吃饱了撑的算这些干吗？
我吃你家米……好吧吃了，可剩下那些不都是野生河鲜水产吗？你管我吃多少！
“我的意思是想说，你都能吃这么多，那些药师信徒平时难道不用修炼吃饭的吗？他们以前没有自己的地盘？或者说宗门道场……这些人全都是凭空生长出来的，然后现在一人占据一个村子，互相之间也不打架，这么和谐友好？”
玩RPG游戏呢，哥们儿？
你一过去，野怪就刷出来了。
面对李秋辰的质疑，白鹤陷入了沉思。
沉思片刻，它发现自己还不如不沉思。
我只是一只鸟，你为什么要让我思考这么复杂的问题？
“嘎嘎？”
所以说呢？咋整？
“老道士告诉我的那些信息之中，有几条是我比较怀疑的。不一定是他在骗我，他自己也有可能被骗了。比方说……两位金丹强者的大战。”
李秋辰那个时候已经被水冲昏过去了，战斗余波什么的他完全没感受到。
但白鹤那时候应该还很清醒。
“你在挂壁的时候，有没有感受到所谓的什么金丹强者大战？”
白鹤歪着脑袋想了半天，缓缓摇头。
这就对了。
李秋辰对于那位不知道从哪里冒出来的剑仙一无所知，但他知道老桃树的树根延伸范围只有二十里。
那是树根，不是铀235。
就算退一万步说，老桃树真有什么压箱底的大宝贝，一掏出来就能产生五级地震，让全县都感受到震感。
他当时昏迷了，嘎嘎猪也饿到神志不清。
那山神总不会是傻子吧？
他都不知道发生了什么事，还专门找自己和蠢鸟去调查。
这说不通。
所以综合老道士给出来的信息，以及自己这些天的所见所闻来判断。
李秋辰更倾向于认为，是有人在幕后专门编织了这么一场大戏。
而那些药师信徒，他们就像是太叔公一样，自以为是主角，实际上不过是被骗到戏台上来暖场的龙套角色。
甚至于说……他们现在所做的这些事情，是不是真的出于自己的主观意愿都不好说。
毕竟，就连《黄槐篇》这种地摊货里面，都有关于“牵魂术”的记载。
从理论上来说是可行的。
“但没有证据。”
李秋辰无奈摊手道：“这一切都是基于我的推测，没有实际证据，你让我怎么汇报？”
“嘎嘎？”
蠢鸟放弃了思考，直接摆烂。
怎么才能拿到证据？
“三月之期，青石台，摩诃真人。”
李秋辰低声道：“此人手中掌握着最多的所谓仙翁法蜕，有关于天池仙翁的传说，也都是从他嘴里说出来的。就算他不是幕后主使，也必定掌握着比其他人更多的情报信息。”
“唯一的问题是，咱俩可能干不过他。”
李秋辰一向谨慎，绝不低估敌人，也不高估自己。
“嘎！”
白鹤眼神决绝。
可能干不过，那就是有可能干得过？
你是听不懂人话吗？
李秋辰没好气地瞪了一眼蠢鸟。
“我说可能的意思，就是基本上干不过他。”
“嘎！”
想什么办法？你当我是自带四次元腰包的蓝胖子吗？啥都让我想办法！
“这就是个死循环你知道吗？没证据就说服不了山神，说服不了山神，山神就不会出手，山神不出手，咱俩就拿不到证据……而且，山神都已经说了不出手，他只负责传信……”
传信……
他当时是怎么说的来着？
李秋辰突然愣住，沉思片刻，小声问蠢鸟：“山神大人当时是怎么说的来着，他碍于规则不会出手，但会把消息传递出去，找人来解决，是这个意思吧？”
“嘎嘎！”
蠢鸟用力点头。
“那如果我们骗他，他也不会在意的对吧？”
“嘎？”
蠢鸟惊呆了。
你要不要听听你在讲什么鬼话？
你到底是哪边的？
“我的意思是说，就算咱们提交的信息有一部分是假的，那也只能说明咱们能力不足。山神本人不会出手，他不出手就不会吃亏，只是负责传递消息而已。到时候问题能不能解决也不关他的事，他不会因为这个就来责怪咱们，对吧？”
蠢鸟欲言又止。
“那么就只剩下一个问题了。”
李秋辰盯着蠢鸟的大眼睛，低声问道：“我现在要写一份假情报，你是要跟我同流合污，一起欺骗山神，还是去跟那位摩诃真人正面对决，博取不足百分之一的胜率？”
第31章:成功忽悠大领导
蠢鸟的正义感超强，可能是家教的问题。
但正义感也分两种，一种叫程序正义，一种叫结果正义。
李秋辰不太确定蠢鸟是属于哪种。
虽然平时看起来这货挺没皮没脸的，要不然也不可能跟自己玩到一起去。
但这次不一样。
揪女孩小辫和偷家长钱是两个性质。
白鹤迟疑了半晌，轻轻地嘎了一声。
能赢吗？
“会赢的！”
李秋辰拍胸口保证。
“嘎嘎！”
那就干了！
白鹤拍打了两下翅膀，以示自己的决心，同时也将质疑的目光投向李秋辰。
你要写什么样的假情报？凭什么觉得自己的假情报能骗过山神？
“最好的谎言，就是真话。”
怎么把真话说出假话的效果，那就是个技术问题了。
说做就做。
搞定了白鹤，不求它有啥想法，只求它不卖队友，李秋辰当即便开始焚香祈祷，呼唤山神。
口呼山神真名三次，待到香火烧尽，李秋辰只感觉到脑海中一阵恍惚。
眼前一阵迷雾缭绕，两名白衣少女提着灯笼自迷雾中出现，朝着李秋辰微微俯身行礼。
这么便捷的吗？
李秋辰都有些被震惊到了。
他还以为山神也就是隔空传音什么的呢。
结果你告诉我，烧完香直接跨地图传送啊？
山神大人恐怖如斯！
依旧是分不清东南西北的崎岖山路，一人一鹤在白衣少女的引领下穿过迷雾，没用多少功夫就来到山神所在的洞府门口。
李秋辰注意到白鹤的姿势有些奇怪，用眼角余光扫了一下，发现它两条腿都在抖。
你抖什么啊？我又不是去刺杀秦始皇！至于的吗？
按理说这货杀人的时候适应得那么快，上一次见山神也没大没小的，心理素质应该不至于这么差。
难道是第一次做这种坏事，跟自己合伙忽悠山神，太激动了？
搞什么啊。
整的好像品学兼优的班花兼班长，被同桌小黄毛拉着去向自己亲妈兼班主任撒谎打胎一样。
醒一醒，你不是这种人设……鸟设！
江停月依旧坐在洞府之中，看起来和上次见面没有任何区别。
白衣少女送上灵茶，李秋辰端起茶杯一饮而尽，清了清嗓子，开始讲述自己这些天在山下收集到的各方面情报信息。
仙翁法蜕，药师信徒，摩诃真人，山下各个村镇的情况……所有的信息都一五一十地汇报，其中丝毫不掺杂自己主观的判断。
白鹤在旁边忍不住偷瞄过来。
都是实话啊，你想怎么骗人？
说到最后，提及三道岭上发生的屠村惨剧，李秋辰不动声色地加上了一句：“除了这些药师信徒之外，还有第二股势力掺杂其中，似乎是想要浑水摸鱼，另有所图。晚辈学识浅薄，看不太懂他们的路数。”
白鹤缩了缩脖子，心说来了。
前面九十九句真话，都是为了给最后这句假话做铺垫。
第二股势力。
一直稳坐不动，安静倾听李秋辰讲述的江停月，听到这句话也不禁瞳孔微动，开口问道：“何以见得？”
证据呢？
辩论要有论点，讲话要有证据。
李秋辰面不改色，沉声说道：“仅以晚辈对于药师信徒的了解来说，药师一脉崇拜生命，厌恶死亡。而出现在三道岭上的那名邪修，无论出于何种目的，他的行事手段更像是在崇拜死亡，这与药师一脉可谓南辕北辙。”
其实还是有例外的。
就像那道蕴含了哲学与生物学的难题一样。
你是想吃咖喱味的屎，还是想吃屎味的咖喱。
药师信徒不见得就不会采取这种极端手法，但李秋辰的个人主观判断也说得通。
单纯就这一件事而言，肯定是站不住脚的。
但有了前面那些详细情报的铺垫，江停月已经认识到了李秋辰的情报分析能力，就不会再继续追问下去。
相比较“幕后黑手”这种毫无证据支撑的说法，“新势力加入”这种合理推断，更能引起江停月的重视。
“你们在此稍等片刻。”
江停月思考片刻，取来纸笔，亲手写下一封书信，唤来白衣少女吩咐道：“你将此信送往云中县县尉马天成处，事关重大，速去速回，勿要耽搁。”
白衣少女领过书信，转身朝着李秋辰甜甜一笑，化作一道流光消失在他眼前。
那微妙的笑容让李秋辰打了个激灵。
什么意思？
不就是上次帮我洗澡给我换了一身衣服么？
嫌我又脏又臭是吧。
你等再过几年的，等我长大了你要是还敢帮我换衣服，那才算你厉害。
不过他的思绪也就只是被带歪了一瞬间，马上就回到了江停月身上。
接下来才是重点。
老板要发工资了。
希望他还记得这事。
江停月看向一人一鹤，思考片刻之后轻声说道：“你们做的不错，我这里有两瓶辅助修行的聚灵丹，送与你们吧。以你们的修为，三日之内只能服用一颗，否则身体承受不住。除此之外，有什么要求也可以提出来。只要是我现在能做到的，都可以帮你们解决。”
“嘎嘎！”
“没有。”
李秋辰忍不住转头看向蠢鸟，你嘎了什么？
老板跟你客气客气，你还真狮子大开口啊？
江停月摇头道：“化形丹我确实没有，那两只兔子都是自己修炼成人形的。以你的天赋和家学传承，只要潜心修炼，估计用不了十年就能筑基化形，没必要提前服用化形丹，给身体留下隐患。”
“我这里倒是有一柄柳叶飞剑，是当年读书时朋友送的礼物，不知道你想不想要？”
“嘎！”
白鹤点了点头。
江停月自怀中取出一片柳叶。
李秋辰看得清清楚楚，那确实就是柳叶，只不过散发着微微的宝光。
真·柳叶·飞剑
虽然外表造型过于朴素，但从人家手里拿出来的，必定不是凡物。
江停月看了一眼白鹤，手指掐着柳叶轻轻一晃，那柳叶的绿意瞬间抹去，变成一根白色的羽毛，化作流光飞入到白鹤的翅膀当中。
嘶……好阴险的法宝。
这要是不仔细分辨……不对，就算仔细分辨也完全看不出来。
李秋辰在心中暗自警醒，以后可不能跟蠢鸟随意打闹了。这一翅膀扇过来，自己说不定就会被切片。
第32章:江停月谈修炼法
“你呢？”
见江停月转过头来，李秋辰连忙收敛心神，低头说道：“山神大人在上，我想拜您为师，学习本领。”
谁不想拜入正经仙门啊？
老道士日思夜想，李秋辰也一样。
如今正好就有这个机会，眼前这位山神大人，明显要比山下那些药师信徒正经多了。
当然李秋辰心里也清楚，这个希望比较渺茫。
你跟人家什么关系啊，人家就收你为徒？
但希望渺茫，不等于完全没有希望，今天要是不开这个口，那就等于是完全放弃了这个机会。
果不其然，只见江停月摇头道：“我若是有那个教书育人的本事，也不至于跑到这里来镇守山川了。你若真是想要求学的话，在我这里学不到什么东西。”
李秋辰并不失望，因为他知道还有后话。
“我不知道你是什么来历，但看你的头脑，胆识也不是一般人家的孩子。如果想要求学的话，还是按部就班走正道，最为稳妥。我给你一枚信物，日后你学业有成，可以持此信物前往长青书院。我在书院中还有不少师长亲友，会给予你方便。”
说罢，取出一枚造型古朴的玉佩，放在李秋辰面前。
李秋辰接过玉佩，虚心请教道：“敢问前辈，我要怎么……学业有成呢？”
你别把最重要的这段给略过去啊！
谁不知道清北好，但是大哥，你是不是应该先告诉我小学门朝哪儿开呢？
李秋辰没想到，这个简单的问题，居然把江停月给难住了。
沉吟片刻之后，江停月抬手开始掐算。
李秋辰都惊呆了，这种事行就行，不行就不行，怎么还要推演的？
“我说过，我不太会教人。”
看到李秋辰满脸震惊的样子，江停月认真解释道：“我十二岁考入长青书院，对你来说可能会有些难度……云中县应该有县学，你可以先到县学里读书。五经六史至少要粗读一遍，然后再主修一门功课。等考过童子试……也许是别的什么考试，总之学业有成之后，应该就可以拿我的玉佩去长青书院求学了。”
李秋辰越听越迷糊，什么叫应该？也许？怎么连童子试都出来了，那接下来是不是还要考秀才，考举人啊？
“前辈，我是想修仙。”
“我知道。”
江停月正色道：“都说仙人要看破红尘，可你不入红尘中，又如何看破？”
“当年我也曾有过类似的疑问，我的老师给我讲了一个故事。”
“说有位书生满腹经纶，学富五车。但有一天，他却被一个问题给难住了，苦思冥想都找不到答案。无奈之下他外出游玩散心，无意间与一位耕田的老农交谈几句，竟然被老农一语点醒，恍然大悟。”
“如果同样的修行道路摆在书生与老农面前，你觉得谁会走得更远呢？”
李秋辰想了想说道：“那肯定是书生。”
“为什么呢？”
“因为书生只有这一个问题要解决，聊两句就有了答案。而老农要面对的问题就多了，他还要操心家里的柴米油盐，跟书生聊几句，并不会让田里的庄稼长得更高。”
“正是如此。”
江停月点头道：“世人只道神仙好，逍遥长生无烦恼。却不知修行之路本就艰难，非大恒心，大智慧者所能掌握。就像那些药师余孽，得到赐福却不知道如何正确运用，与其说是修行，倒不如说是凭借着野兽的本能在求生，最终只会落得一个害人害己的下场。”
说白了就像是拆迁户一样，一朝暴富，尽情放纵，短短几年时间就把钱花光打回原形。
李秋辰对此深以为然。
“那前辈能不能推荐我进县学呢？”
“我跟他们不熟。”
您不是认识县尉的吗？
李秋辰正想吐槽，突然反应过来，江停月和那位县尉马大人可能也不是很熟，否则直接一个千里传音之类的神通就把话说清楚了，又何必派人专门跑过去送信。
这属于公事公办。
“不过你也无需担心，这点小事对我来说还是不难办的。”
江停月取出一道符纸，在李秋辰面前轻轻一点，符纸瞬间燃烧化为灰烬，其中蕴含的法力直接灌注到李秋辰身上。
“此乃心想事成符，能为你增添一分运势。我刚才算过你的命数，不必焦急，顺其自然，半年之内你就能达成所愿。”
您这手也太快了。
要不您直接把这道符给我呢？
我现在突然感觉拜师求学这事，好像也不是特别紧要了。
送完了好处，江停月正色道：“县中有邪魔外道作乱，按说此事应当归属县尉管辖，我将书信递送过去，三五日后必有反应。不过……世事未必尽如人意，还须劳烦二位帮我再盯一段时日。若是县里没有出动兵马，而那些药师余孽又继续兴风作浪的话，咱们再作计较。”
…………
李秋辰睁开眼睛，发现自己又回到了原来的地方，手中多了两瓶丹药。
江前辈是个好人啊。
做人实在，做事也实在，送的丹药可不是什么普通货色，李秋辰只是拔开瓶塞闻了闻，就能感受到强大的药力。
这么好的人，跑到鸡冠山这鸟不拉屎的地方来做山神，实在是有点屈才了。
“县里马上就要派人过来了，用不着咱们出手，这些药师信徒就会被一网打尽。”
李秋辰倒出两枚丹药，呵呵笑道：“来一颗，庆祝一下？”
白鹤点点头，用嘴叼住丹药，一抬脖子咽了下去。
只见周围的花草树木开始微微摆动，肉眼可见的天地灵气从地面八方汇聚过来。
好家伙，效果这么立竿见影啊？
江停月并没有讲这两瓶聚灵丹的具体药效，只说是辅助修行。
也许在大佬的眼里，这点细枝末节的小事无须在意。
但李秋辰是肯定要做实验的，不然他都不知道这玩意怎么辅助自己修行。
现在他知道了。
一颗丹药吞入腹，白鹤吸纳天地灵气的效率瞬间提升了十倍不止，以它为中心，竟然形成了一个由天地灵气汇聚而成的气流旋涡。
怪不得江停月特意叮嘱，至少间隔三天才能服用一粒。
别说是天地灵气了，就算你吸氧吸成这样也容易中毒啊。
这聚灵丹的药力超乎想象的强劲，李秋辰一直跑出百丈开外，还能够感受到天地灵气不正常的流动。
话说蠢鸟真的不会被撑爆炸吗？
第33章:小马拉不动大车
古人说，小马拉不动大车。
当李秋辰服下第一颗聚灵丹之后，就深刻地意识到了自己的羸弱。
以及蠢鸟的修为要远超过自己，这个残酷的事实。
白鹤吃下聚灵丹之后，吸纳了整整十二个时辰的天地灵气，撑得像个气球一样，依旧活蹦乱跳。
饭桶，也是一种天赋。
李秋辰就没有这种天赋。
当天地灵气涌入周身经脉的那一刻，他感觉自己就像是一盘蛋炒饭里面的鸡蛋。
炒得稀碎。
引气决的运功效率直接被拔升了十倍，全身上下四万八千个毛孔同时张开，疯狂攫取着方圆百丈之内的天地灵气，狂暴轰入到经脉当中。
李秋辰的意识艰难维持了不到一炷香的时间，就再也控制不住自己的身体。一根根松木枝杈撕裂开他的血肉破体而出，以肉眼可见的速度茁壮生长出来。
没过多久，他的身体就几乎被完全木质化，成长为一棵人形的松树。
在这一刻，李秋辰心中方才升起一丝明悟。
太叔公口中的灵根，确实是存在的。
方鸿老道士在宋老三体内种下的那颗种子，也未必就是要害他。
药师赐福的本质是生命，而非人类。
在自然界的庞大生态链当中，越是处于生态链下层的生物，生长的速度就越快。
离离原上草，一岁一枯荣，野火烧不尽，春风吹又生。
一根竹笋，能在一昼夜间生长出两丈的长度。
一对老虎，一年最多生养两三只幼崽。
人类在生态链上的位置，与老虎相似。
换言之，就是生命形态比较稳定，高端，不容易产生变化。
吸收草木之中的生命能量，固然是药师大道修炼的捷径。
但草木生长得太快，在药师的赐福下，很容易取代人类本身的血肉。
恍惚之中，李秋辰感觉到面前传来一阵杀气。
他隐隐约约看到白鹤展开双翼，无数羽毛化作剑光朝着自己扑面而来。
蠢鸟！别拿我当怪刷啊！
锋锐的羽毛斩落无数枝杈，李秋辰并没有感受到疼痛，反而感觉减轻了不少负担，意识也逐渐恢复清醒。
草木没有灵智，不能任由其肆意疯长。
归根结底，还是自己没能将这些天地灵气转化成自己的修为，反倒成为了草木的肥料。
李秋辰收敛心神，控制着引气诀继续运行。
一遍，两遍，三遍……
不知道过了多久，待到晨曦的微光再一次照亮山岗之时，李秋辰终于睁开眼睛，从修炼中清醒过来。
无数干枯枝叶从他身上簌簌抖落，当然这身新衣服也被撑得千疮百孔，又变成了乞丐装。
一道清凉的气息缓缓流转于脊柱之内，无数细小到肉眼难以察觉的根须从骨缝中生长出来，彼此纠缠连接在一起。
龙庭三十三重天，如今已经重铸三重。
李秋辰眼中闪过一缕青光，抬起手掌对准远处的树木轻轻一推，半尺长的木刺犹如飞剑一般，从掌心中发射出去，直接将碗口粗细的树干洞穿。
仅仅是这一颗聚灵丹，就让他成功练气入体，进入到了练气初期的境界。
那些狂暴的天地灵气，已经被他炼化成为真气，积存于体内。
李秋辰简单估量了一下，以自己现在的真气，足可以支撑发射出十八枚掌心刺。
这法术的威力堪比白鹤的飞羽，换句话说他现在就拥有了瞬间击杀十八名普通人的能力。
我无敌了！
李秋辰站起身来，一抬头就对上了白鹤的视线。
蠢鸟像看傻子一样看着他，抬起翅膀轻轻一扫，旁边两三棵同样碗口粗细的树木直接从中折断。
你这莫名其妙的攀比之心是从何而来啊，嘎嘎棒棒猪！
李秋辰无奈道：“咱俩服药修炼耽搁的这些时日，县里的兵马应该已经出动了，要不要出去看看？”
“嘎！”白鹤点头同意。
它现在也是自信满满。
收起乞丐装重新换了一套备用衣物，李秋辰带着白鹤钻出山沟，来到距离最近的一处村落。
炊烟袅袅，仙气飘飘……
好像没什么动静？
“也许是先去了别的地方。”
实际上李秋辰现在也不知道县城在什么地方，这年月又没有百度地图，除了鸡冠山这一片山沟他比较熟悉之外，真不知道外界是什么样子。
一人一鹤翻山越岭，把之前探访的几个村子又重访了一遍。
无一例外地，只看到一个个药师信徒在绞尽脑汁跟树根较劲。至于县城里的兵马，连一根毛都没有看到。
“不应该啊，这都过去多少天了？”
难道说是在路上耽搁了？还是说江停月那封信没有送到？
总不会是想着等三月之期临近，摩诃真人与一众药师信徒聚集起来召开什么讨论会，然后到时候再一网打尽吧？
李秋辰想了半天，也只能想到这个理由。
算算时间，其实已经差不多了。
剩下的聚灵丹还有很多，但李秋辰短时间内不打算连续服用。
药效太好，把他吃出了心理阴影。
江停月说至少三日服用一颗，估计是以自己的标准来推断的。
李秋辰感觉自己一个月吃一颗都不太稳妥，必须得好好沉淀一下。
或者，找到比《黄槐篇》中引气决更高级的修炼功法。
这玩意档次太低了，就像是小鸟胃配自助餐，光顾着过眼瘾，根本吃不下多少。
眼看着三月之期已经临近，县城兵马还没有半点风声，李秋辰便回到了方鸿老道士所在的村中。
他到现在都不知道这村子叫啥名……就算知道也没啥意义，山里的这种小村落，名字都是随便起的，充满了地方风土特色。
再次见到李秋辰，老道士大喜过望。
主要原因是桃树根真的被他给种活了，这让他对于李秋辰的身份再无半点疑虑。
如今村中的“森罗大阵”——李秋辰当初忽悠他搞这玩意的时候，就没想过能不能生效的问题，居然真的被他给连接到了一起。
柿子树下的桃树根，如今已经生出了六七寸长的一株幼苗，每一片翠绿的树叶，都充满了生命的气息，离近了还能闻到一股若有若无的异香。
第34章:师弟巧用连环计
老道士自以为寻得仙缘，每天就守在树苗旁餐风饮露。
如今三月之期临近，他最担心的问题已经不是能不能种活树根，而是还要不要把这棵树苗拿出去分享。
已经有点舍不得了。
“交出去做什么？这不是你自己努力的成果吗？”
李秋辰在旁边给他出主意：“你以为别人也有这运气，能把树根种活了？到时候你就假装自己没啥成果，听那位摩诃真人分享他的心得体会就行了。他手中的法蜕最多，必然有所收获。而且你是不是忘了……”
老道士一拍脑门，对呀！
我是要去抢人家法蜕来做投名状拜入山门的，怎么还能把自己的宝贝搭进去呢？
但是一想到摩诃真人的修为似乎远高过自己，他又有些怂了。
“师弟，到时候还得劳烦你帮衬一二……”
“我不去。”
“啊？”
李秋辰认真解释道：“我要是去了，就会让那位摩诃真人产生警惕。而且哪怕退一步说，我真要出手的话，得了好处算你的还是算我的？”
“啊这……”
老道士都惊呆了。
不过转念一想好像确实是这个道理。
是我要纳投名状，我要是不动手，让他出手的话，那还有我什么事？
你到底有没有诚意拜入仙门？
“可是……”
“前辈不必担忧，我只是说我不主动出手。”
李秋辰淡定微笑道：“我就在外面接应你，到时候你谋得好处就往外跑。那摩诃真人若是不敢追出来也就罢了，他要是敢与你纠缠不休，我必叫他有来无回！”
原来如此！老道士恍然大悟，这么讲他就懂了。
这不就是绿林江湖中过坎子的流程么？你在原单位我不好插手，可你要是拿着投名状拜进我的山门，那就算是我的人了，到时候我自会出面与你原单位坐馆大佬讲数。
“到时候咱们在青石台外面找一个适合伏击的地方，我看你身边这两位童子弓马娴熟，就让他俩藏在暗处引弓待发，以有心算无心之下，也能增添几分助力。”
“妙啊！师弟如此安排，可以说是天衣无缝！”
人与人之间亦有差距。
老道士一辈子没做过多少坏事，或者说没有能力去做多少坏事，最多也就是用《黄槐篇》里的秘术施法害人，哪里见过如此阴险的算计。
听完之后只觉得惊为天人，对李秋辰更是死心塌地。
商议妥当之后，二人随即启程，赶往青石台。
这青石台乃是县中的一座乡镇，规模要比普通的小村落大不少，据老道士所说人口上千，十分富裕。
像这样能够缴纳赋税的乡镇，官府经常会派人下来巡视。
老道士过去也只是去过几次，都不敢在镇上常住，生怕被官府捉拿，或者被乡民发现，扭送官府。
也就只有摩诃真人这样的强者，才有胆量把聚会的地点放在青石台这里。
而对于李秋辰来说，这地方最大的问题是，距离鸡冠山有点远。
直线距离超过三百里，已经离开了江停月管辖的范围。
很不安全。
站在青石台外的山林当中，相隔着二里地远远眺望，李秋辰几乎以为自己回到了现代社会。
他在村口看到了笔直的马路。
马路也就算了，路边为什么会有拖拉机？
难道说我根本没有穿越，还在国内？
那我这十几年来吃过的苦算什么？算我是小馋猫？
好吧，确实不是记忆中的那种拖拉机。
但是像这种装着四个轮子在路上跑，库库冒黑烟，背后拉干草垛的玩意，你不管他叫拖拉机，还能叫什么？
其实早该想到的，自己穿越过来的这个世界，并不是网络小说里面那种几十万年一成不变的农耕封建社会。
想当初，关大木一个开面馆的铁匠，随手就能搞到几大桶黑火药，甚至还能手搓土炸弹。
说明火药这种东西一点都不罕见。
只是自己以前生活的地方太偏僻了，坐井观天见识浅薄。
即便如此，李秋辰也没有想要走近参观探访的想法。
因为那位摩诃真人此时此刻就在镇里，连同十里八乡的药师信徒都汇聚于此。
如此大规模的邪魔外道非法集会，想想都知道会有多大的风险。
不只是要防备随时可能出现的县城兵马，还有防备身边这些心思叵测的药师信徒。
这帮追求长生的疯子，可没有什么道德底线。
正所谓君子不立于危墙之下，除非没办法，否则李秋辰绝不会靠近青石台半步。
他的注意力此时全都放在身边的宋家兄弟身上。
方鸿老道士在他二人体内种下种子，驱使他二人如同牛马。
李秋辰一开始也以为这两人早就被练成了毫无自主思想的傀儡，后来在《黄槐篇》中查阅相关秘术，才知道没那么夸张。
只是带上了项圈和狗链，趋利避害不敢抗命罢了。
老道士对于李秋辰很放心，把这两个人交到李秋辰手里，完全没考虑过李秋辰会对他俩做什么手脚。
却不知道李秋辰一直就在暗中打这两个人的主意，只是按捺住了自己的想法，始终没有表现出来。
这两个人的战斗力如何，对于李秋辰来说倒是无所谓的。他们顶多算是身强力壮，连武者的边都还没摸到。而李秋辰现在已经是货真价实的练气境修炼者。
他们的主要价值，在于李秋辰想从他们身上搞清楚“牵魂术”与“人丹方”的秘密。
理论是理论，实践是实践。
昨天借着吃饭的功夫，李秋辰已经在暗中对二人施展了牵魂术，如今两个人都发生了很明显的变化。
原本眼神空洞，表情木讷的二人，仿佛刚刚从长久的噩梦之中清醒过来，意识到了自己过去的处境，本能地想要反抗，但又不知道该如何反抗。
这是因为方鸿老道士距离较远，他在二人体内留下的种子，被李秋辰压制住了活性的缘故。
李秋辰完全无视了二人朝自己投来的，自以为很隐蔽的求助视线，站在山上默默等待着白鹤返回。
蠢鸟的实力确实超过自己，但李秋辰更喜欢把它当成侦察兵来用。
你长翅膀不就是为了飞得高么，天天总想着除暴安良干什么？
第35章:官兵火烧青石台
“小仙长……”
宋家兄弟中的大哥宋刚终于忍不住上前一步，低声呼唤。
李秋辰转过头看了他一眼，兄弟二人只觉得眼前一黑，原本已经恢复了几分灵智的眼神又变得浑浊起来。
这已经是他第三次开口了，或者说是第三次重蹈覆辙。
牵魂术，之所以说“牵”而不是“控”，主要原因就在于施术者并不能完全控制受害者，比方说修改记忆这类高级操作都不行。
只能激发埋藏在他们体内的种子，短暂代替他们的大脑思考，给他们输入暗示，进行引导。
这种情况就和李秋辰服下聚灵丹之后，差点精神崩溃被草木夺舍的情况类似。
“老仙师！”
宋刚第四次开口，称呼上却出现了变化。
只因为这个时候，他眼中所看到的并非是李秋辰，而是老道士方鸿。
李家瞳术的致幻能力，辅以牵魂术的影响，成功将他二人洗脑，对于眼前人的身份再无怀疑。
“何事？”
李秋辰轻声问道。
“老仙长……”
宋刚回头看了一眼自己的兄弟，咬牙抱拳道：“我等家中尚有老母，无人照料。还请老仙师大发慈悲，放我弟弟回家尽孝，我愿意留下来为老仙师当牛做马，绝无怨言。”
李秋辰笑道：“你可还记得，当初贫道为何要收你二人为童子？”
宋刚额头上渗出一滴冷汗，咬牙道：“是我父子三人冒昧打扰到仙师修行……”
李秋辰摇头道：“不对。”
啊？
宋刚懵了。
旁边宋玉开口道：“是因为我爹对您言语不敬。”
“也不对。”
李秋辰零敲碎打，慢慢从兄弟二人口中套取出了整件事的来龙去脉。
其实说白了不过就是两件事。
有句话叫做“卧榻之侧岂容他人安睡”。
老道士带着树根来村中传道，正好遇上宋家父子三人在此捞珠。
宋老三作为山客见多识广，一眼就看出了老道士的来历跟脚，老道士自然不敢放任他们父子离去，泄露自己的行踪。
第二件事说来其实也很简单，那就是县城里的那条“门路”。
很多人累死累活辛苦一辈子，都离不开自己脚下这一亩三分地，说白了就是没有门路。
乡下人进城，跟地球人穿越到异世界没啥区别。
顶多也就是卖点乡下土产，你还能做什么？
叫破天想要官复原职，宋老三想给两个儿子找媳妇。
老道士也有自己的人生追求。
从情感上李秋辰表示理解。
但现在如果有机会的话，这条“门路”他也很想走一走。
抬头看到一点黑影快速接近，李秋辰抬手一挥，让宋家兄弟再次安静下来。
白鹤扑打着翅膀从天而降。
“嘎嘎！”
一着急就嘎嘎这毛病还是没改过来，明明在天上可以叫得很好听的。
“来了？”
李秋辰精神一振，官兵终于来了。
官兵来了，青石台就有救了！
等不多时，只见远处官道尽头缓缓行来一支骑兵。
李秋辰站在山上粗略地估算了一下，这支骑兵足有上百人的规模，人人着甲，全副武装，队列整齐，一看就是训练有素的精锐。
眼看着到了地方，骑兵首领抬起手打了个手势，当即便有一批骑兵从队列中分出，朝着青石台的后方包抄过去。
这是个懂行的。
还知道迂回包抄。
不等李秋辰发表感慨，官道上的那支骑兵便加快了速度，朝着青石台冲了过去。
啧……刚夸完这就莽上去了。
那摩诃真人既然将青石台视作为自己的地盘，有底气广邀同道前来聚会，就不会不做任何防范。
就在那支骑兵冲到青石台镇街口的时候，道路两旁的两棵大树突然拔地而起。一左一右像门神一样，阻拦住了骑兵的去路。
而官兵这边不慌不忙地掏出背后弓箭，数十道利箭飞射而出，在半空中就燃起熊熊火焰，一瞬间就将两棵大树点燃，火光冲天而起。
为首的骑兵将领从腰间解下一只葫芦，打开盖子对准前方轻拍了三下，无数火鸦疯狂喷涌出来，奔向镇中。
不消片刻，整个青石台就燃起一道道黑烟。
李秋辰眉头微皱。
这官兵的手段着实强硬，怪不得药师信徒掌握着如此神奇的力量，还被镇压得不成气候，如过街老鼠一般惶惶不可终日。
但也未免有些太强硬了。
这一把火烧起来，整个青石台怕是要片瓦不留。
当然他也知道，自己这是站着说话不腰疼。
药师信徒有多难缠，他比谁都清楚。那镇上的居民估计早都已经被摩诃真人迷惑神智，变成了傀儡。如果对他们手软的话，那就是对自己袍泽性命的不负责任。
就在李秋辰心中纠结的时候，镇上的药师信徒也终于展开了反击。
李秋辰定睛望去，只见一轮轮五颜六色的光华从镇上绽放开来，但都没坚持太久，就轰然消散。
官兵们解决问题的效率有点超乎想象，几乎是砍瓜切菜一般地完成了单方面的碾压，那些掌握了一两门邪术的药师信徒在他们的长枪利箭下伤亡惨重。
当然，“伤亡惨重”这个词对于药师信徒来说，也未必是真的“惨重”。
药师赐福，可不是那么简单的东西。
果不其然，就在镇上只剩下几个实力比较强悍的家伙还在苦苦支撑的时候，一个熟悉的身影扒开高粱地，踉踉跄跄地朝着李秋辰隐藏的方向跑了过来。
老道士不仅没死，怀里还抱着一块粗大的桃树根。
李秋辰只是随口忽悠，没想到他还真做到了，趁着官兵围剿，镇上大乱的机会，把摩诃真人手中的仙翁法蜕给偷了出来。
行啊，老东西确实有点本事。
李秋辰满意地点点头，然后毫不犹豫转身就跑。
他不止看到了老道士，还看到了他身后远远追赶上来的两名骑兵。
两条腿再快，也跑不过四条腿的。
老道士连滚带爬穿过高粱地，听到后面传来的马蹄声大惊失色，绝望之下朝着山上高喊道：“师弟救我！”
话音未落，两根长箭便落在他的后背上，从他胸前破体而出。
箭头上赤红色的符文微微一闪，灼热的气浪从老道士的五官七窍之中轰然迸发，直接将他烧成一团火炬。
两名骑兵赶上前来，一刀斩落老道士的首级，同时抬头看向远处的山林。
“他还有个师弟？追不追？”
“人都看不到追谁去？切莫轻敌中了妖人奸计，先回去禀报公子，再作计较。”
第36章:坏事做多终遇鬼
我有足够的实力去火中取栗，给自己捞取好处吗？
我没有。
李秋辰扪心自问，非常简单地得出了答案。
如果前来围剿药师信徒的官兵，是那种拖泥带水出工不出力的类型，跟那帮药师信徒打得有来有回，那才有自己的可趁之机。
但是像这样单方面的碾压局，李秋辰只看了一会儿，就意识到自己没有留下来的必要。
得跑。
还得跑得快一点。
自己的优势，就是可以在山林中通行无阻。
依靠着药师赐福对于草木的控制力，哪怕山上没有路，自己也能走一条路出来，然后再将草木恢复原样，遮掩住自己的行动痕迹。
至于那些官府的骑兵……
你说骑兵不能上山？
那我问你，正经的骑兵会随身携带葫芦，喷射火鸦吗？
轻视敌人，就是对自己性命的不负责任。
我的年纪还小，我的人生之路还很漫长。
当然还有最重要的一条原因，就是这里并非鸡冠山。
没有大腿可以抱，李秋辰心中毫无安全感。
一路狂奔翻过几条山岗，眼看着头顶上的太阳都开始偏斜。听不到后面有什么动静，再看看附近还算安全，李秋辰这才停下脚步，坐下来开始恢复体力。
蠢鸟的脸上写满了鄙夷。
懦夫！
鄙夷归鄙夷，它飞得一点也不慢，紧紧跟在李秋辰身后。
并没有要冲进青石台斩妖除魔的想法。
大概是跟自己待的时间久了，思想观念也逐渐被自己同化了吧。
“接下来回去禀报山神，这件事就算了结了。”
李秋辰对白鹤说道：“我打算回去闭关修炼一阵子，山神说我半年之内会有机缘，那就等过几个月再下山。算起来那时候差不多就该入冬了……”
说到这里，他突然看向白鹤，脑子里面浮现出了一个之前被自己完全忽略的念头。
“你应该不在北境过冬吧？”
鹤是候鸟。
“嘎！”
废话，不然呢？
白鹤骄傲地挺起长颈，送给李秋辰一个大大的白眼。
“也好，也好。”
李秋辰长叹一口气：“那我就不用给你准备过冬的苞米棒子了。”
冬天本来就不好过，这蠢鸟又是个饭桶……
“嘎——嘎！”
白鹤恶狠狠地瞪了李秋辰一眼。
求我。
把我哄开心了，就带你去南方玩。
“不求，不去。”
李秋辰果断拒绝。
开玩笑我一个乡下土包子，连县城大门往哪儿开都没搞清楚呢，跟你万千里迢迢去南方？
“你能背着我飞过去么？要是能的话，我可以考虑一下。”
不然你就让我用脚底板走过去啊？
我受得了，鞋受得了么？
再说万一南方地图等级比较高，元婴遍地走，金丹不如狗，我这练气境的小菜鸟去了不是找虐？
步子不能迈太大，容易扯着蛋。
人生之路，还是要稳妥一点的好。
就在李秋辰坐下来休息顺带着畅想人生未来的时候，脚下的泥土突然传来一丝丝微弱的颤动。
李秋辰眉头一皱，对白鹤使了个眼色，自己蹑手蹑脚地站起身来，寻了个隐蔽的角落掩藏住自己的身形。
地底的颤动越来越剧烈，突然之间，一颗粗壮的根须拔地而起。
从那根须之中爬出来一个蓬头垢面，狼狈不堪的男人，一屁股跌坐在地上。
只见此人大约四五十岁的年纪，头发胡须都极为茂盛，穿着一身灰白色的僧衣，露出一条手臂与肩膀，脖子上挂着一圈核桃大小的戒珠，看起来就像是个流浪头陀的样子，浑身上下烟熏火燎，遍体鳞伤。
他的警惕之心十分强烈，刚坐到地上喘了口气，就猛然转过头来，两眼直勾勾地盯住李秋辰藏身的位置，厉声喝问道：“是谁？出来！”
啧，麻烦了。
眼看对方神识强大，自己根本躲藏不住，李秋辰硬着头皮从树后走出来，抱拳笑道：“见过前辈。”
男子冷声道：“你是何人？为何鬼鬼祟祟躲藏于此？”
李秋辰摊手道：“前辈此言未免有些不讲道理，晚辈在这山中清修，明明是前辈突然出现于此，怎么反倒责怪起我来了呢？”
男人顿时愣住，仔细一想好像确实……
再抬头仔细打量李秋辰片刻，惊讶道：“你也是药师一脉？”
李秋辰点头道：“不错，晚辈听闻有同道高人在青石台聚众讲法，原本打算前去领受高人教诲，只可惜自身实力低微，脚程太慢，也不知道还能不能赶上法会。”
“原来如此，那你不用去了！”
男人挥手道：“你说的那位高人，就是老子，老子法号摩诃，自幼便在北极长生殿修行。此次寻得仙家缘法，原本打算与诸位同道交流心得。不曾想走漏了消息，引来官府鹰爪。那些府兵手中的火器好生厉害，正好克制药师一脉的法门，差点叫老子也折在里面。”
李秋辰大惊道：“原来前辈就是摩诃真人，晚辈久仰大名！”
“你过来！”
摩诃真人招了招手，李秋辰却不进反退。
笑死，大家都是同道中人，谁不知道谁啊？
看李秋辰有所防备，摩诃真人也不再掩饰，狞笑一声站起身朝李秋辰冲来。
对于蒙受药师赐福的修炼者来说，身上的伤势并不重要，只要能吸取到足够的生命能量，就能迅速恢复伤势，将自己的状态恢复到最完美的状态。
要么吃草，要么吃肉……要么吃人！
李秋辰之所以不敢太靠近青石台，除了担心官兵不分敌我，把自己一起剿了的问题之外，另外一方面就是担心别人对自己暗下毒手。
他谨慎，他有节制，可不代表别人也是这个样子。
如果大家都讲文明懂礼貌的话，那就不会有什么邪魔外道了。
此时此刻的李秋辰，在摩诃真人眼中，就是个人形的移动血包，吞掉他所获得的生命能量，肯定是比啃草根树皮更有效率。
李秋辰抬手射出三根掌心刺，木刺精准地命中摩诃真人的面部。
但是完全没用。
木刺的威力击杀普通人绰绰有余，而眼前的摩诃真人是同为药师一脉的，差不多达到了筑基境的修炼者。
往他身上射木刺，跟喂他小零嘴没有任何区别。
第37章:同道便是大补丸
摩诃真人脸上划开一道口子，鲜血直流，却浑不在意。
正要开口讥讽李秋辰的天真，却感觉到一阵头晕目眩，顿时脸色大变。
木刺上涂了毒！
李秋辰手里的毒药，谈不上有多高级，但都是他自己在山里一口一口亲自尝出来的。
纯天然无农药，对于药师一脉的效果尤其明显。
普通的毒素对于药师一脉毫无影响，最多也就是吃下去不舒服，忍一忍就能转化成营养物质。
只有致幻类的毒素才会产生效果。
这个道理也很简单，普通毒素大多都是对血液产生效果，而致幻类毒素影响的是神经系统。
而神经系统，对于药师一脉来说是可有可无，根本不会去重点修炼的一个东西。
当毒素扩散开来，摩诃真人顿时感觉头晕目眩，两眼发黑，根本锁定不住眼前少年的位置。
他伸手一捞，却什么都没有捞到。
再转过头，发现李秋辰站在自己旁边，嘴角微微扬起，似乎是在嘲笑自己。
这小兔崽子倒是有几分本事！老子小看了他！
摩诃真人心中一惊，心态也在不知不觉中发生了转变。
从青石台拼死逃出来，自己的实力已经大损，身上的底牌也消耗得七七八八。那些官府鹰爪十分精锐强悍，没那么容易摆脱。要是短时间内搞不定眼前这小子，自己耗尽最后的力气。等到官府鹰爪真追上来，那可就大事不妙了。
想到这里，摩诃真人决定转换思路，不再留手，迅速解决战斗，当即双手结印施法念咒，旁边两棵大树突然拔地而起，张牙舞爪朝着李秋辰包围过来。
李秋辰不躲不闪，任由那大树挥舞着枝杈拍打到身上。
灰尘扬起，哪里还有他的身影。
摩诃真人惊疑不定地四处看去，发现李秋辰又出现在不远处，脸上的笑容越发诡异。
这小子在算计什么？
李秋辰什么都没算计，他使用瞳术引导中毒状态下的摩诃真人陷入幻觉之后，转身就跑了。
谁跟你打啊，平白无故的，我干吗要跟你结这个因果？
三十六计，走为上策。
当然，以他的实力施展的幻术，困不住摩诃真人多久。
李秋辰只希望这家伙清醒过来之后，赶紧跑路，别总追着自己不放。
林子那么大，哪儿没有一口吃的，何必跟我较劲呢？
但很显然，摩诃真人对此并不赞同。
都说人类是一种理性生物，但大多数人在大多数时候并不理性。
他还没跑多远，就听到身后摩诃真人气急败坏的咆哮声。
“小兔崽子！安敢戏弄你爷爷！”
这白痴居然还真的追上来了。
你是有病吧？纯纯的脑子有病。
只听得身后脚步声飞速靠近，李秋辰猛然回头，双眼对上摩诃真人愤怒中夹杂着贪婪的眼睛，一道微光闪过，摩诃真人再次呆愣在原地。
天空中一声鹤鸣，白鹤展翅划过树梢，一道剑光划过，直接将摩诃真人的头脑洞穿。
白鹤落地，展开接近一丈来长的双翼，盘旋出优雅而又致命的舞步。
双翼上下交错，锋锐的羽翼如同链锯一般将摩诃真人的身体切成三截。
摩诃真人心里十分憋屈，却又无处诉说。
他能从青石台逃出来，已经付出了惨重的代价，如今是外强中干。
好不容易碰上个落单的小兔崽子，身上居然还有如此精纯的药师赐福。
他本以为是药师慈悲，专门让自己白捡到这样一颗灵丹妙药。
却没想到对方的阴险狡猾程度远超出了自己的想象。
不仅会使用毒药这等下三滥的伎俩，居然还有帮手在暗中伺机而动！
人怎么能无耻到这种地步呢？
你还有没有一点身为食材的道德觉悟？
躺在地上装死了片刻，周围无比安静，那小兔崽子压根就没有走过来检验战果的想法。
摩诃真人艰难地抬起头，一看人家都逃得无影无踪了。
无耻！畜生！
他一边咒骂，一边抓起自己的下半截身体安装到原来的位置上。
体内原本就所剩无几的法力，现在终于彻底告罄。
放弃是不可能放弃的。
现在的情况就像是一个人从无人区里走出来，饿了三天三夜眼冒绿光，迫不及待地想要吃饭。
虽然有草根树皮可以勉强饱腹，可那么大一个红烧肘子从你眼前飞过去，你能忍住不追？
纵使希望渺茫，也当奋力一搏！
修仙之人本就是从天地之间博取一线生机，此时不搏，更待何时？
恢复好身上的伤势，趴在林子里喘息了片刻之后，感觉已经恢复了几分力量，摩诃真人咬紧牙关朝着李秋辰留下的脚步踪迹追了上去。
“这人可真执着啊，怕不是属驴的。”
感受到身后山林中传来的异动，李秋辰忍不住感慨道：“此子心性狠辣，意志果决，日后成就恐怕不可限量。”
蠢鸟甩过来一个白眼。
“嘎嘎！”
你要让我再斩一剑，他说不定就死彻底了。
“那必不可能，他既然能从青石台逃出来，就一定会有保命的底牌。要么是法宝，要么是秘术，总而言之……你可千万不要小看一个药师信徒的求生信念。”
李秋辰以己度人，像我这样的好孩子都忍不住堕落的冲动，别人还能是什么好鸟？
你说这样不体面？
我一个小屁孩有什么资格讲体面？
你现在给我开个挂，让我拥有江停月的修为，我立马站住原地不动，教教那位摩诃真人什么是体面。
李秋辰丝毫不敢放慢脚下的速度，同时也在心中思考一个重要的问题。
怎么就那么巧合，自己都跑出那么远了，使用土遁术从青石台逃出来的摩诃真人，就能那么精准的刷在自己脸上？
总不可能是因为自己精挑细选出来的这条逃跑路线，跟他想到一块去了吧？
按理说自己没见过摩诃真人，对方也不可能知晓他的存在。
同样拥有药师赐福之人，在近距离之内，确实能感受到彼此身上隐藏的那股气息。
但那是近距离，至少是在视野范围之内。
第38章:人还能被骗两次？
李秋辰做过实验，他在之前探访那些村落的时候，只有靠近村子百丈之内，才能感受到村中药师信徒施法残留的痕迹。
而对方在这个距离内完全感受不到他的存在。
你隔着四五里地就冲我过来，是天赋异禀，还是喝了药师的洗脚水发生变异了？
或者还有一种可能，不，两种。
要么是有一只无形的大手在幕后安排两人的命运，强行把他俩凑到一起。
要么……李秋辰在穿越前看过的网络小说里面，有个非常神奇的概念。
叫做非凡特性聚合定律。
不管是出于什么原因，反正这个摩诃真人是跟自己较上劲了。
那我……就却之不恭了呗？
他要是放弃追杀，李秋辰也不会跟他多做计较，本来就没有什么私人恩怨。你有本事去跟官府骑兵正面对掏，追我算怎么回事儿。
但摩诃真人既然摆出了不离不弃的架势，今天无论如何也要尝尝自己这个血包的咸淡。
那我还跟你客气什么？
“还是老套路，我勾引他的注意力，把他定住，然后你冲上去砍。动作一定要快，砍完就跑，千万不要在他身边停留。”
李秋辰压低声音给白鹤布置战术。
“嘎？”
白鹤有些疑惑。
同样的套路还可以用两次吗？
“别人未必，但他可以。”
李秋辰作出断言：“这位真人脑子不太好使。”
当然跑还是要跑的，想要用同样的套路再坑同样的人，最简单的方法就是转移他的注意力，让他忘记自己曾经被坑过这件事。
接下来又是一场你追我逃的马拉松比赛。
翻过一座又一座山头，直到太阳落下，月亮升起。
摩诃真人拖着沉重的脚步，一瘸一拐地爬上山顶，看着正坐在树下打坐修炼恢复体力的李秋辰，抬起手指了指，想要说点什么，但最终还是无力地放下了手指。
这孙子太特么能跑了。
“你……咳咳咳……”
刚一开口，他就忍不住拼命地咳嗽起来。
李秋辰叹气道：“前辈，你我往日无怨，近日无仇，何苦为难我一个小辈呢？”
摩诃真人一屁股坐到地上，缓了半天，抹了一把脑门上的汗水，厉声道：“你骗不过我……我闻到你身上有……宝贝……交出来，老子就放过你！”
啥宝贝？
李秋辰皱起眉头，抬起手嗅了嗅自己身上的味道。
没味儿啊？
“前辈，你是不是误会什么了，这套衣服是长辈送我的……”
“不是衣服！”
摩诃真人咬牙道：“你身上……有天池仙翁的味道！”
原来如此。
李秋辰恍然大悟，那这一切就说得通了。
当初自己与蝲蛄精和关老板合谋，抢了老桃树的树芯。
这对于老桃树来说，可比杀父之仇夺妻之恨都更加铭心刻骨。
那可是它积攒了几百年的生命精华！
当时虽然几个人跑得快，但老桃树的真实修为，要远远超过他们这几个人，说不定就在他们身上留下了什么追踪的印记，而他们自己对此全然无知。
后来老桃树被那位剑仙斩杀，临死之前射出树根逃亡四方，其中最大的一部分被摩诃真人获得。
看样子他是真的从树根里面研究出了一点东西，甚至比他想的还要更多。
“前辈，你已经被夺舍了。”
想通了这个自己一直想不明白的问题，李秋辰再看向摩诃真人的目光，就充满了怜悯。
“放屁！快点……把宝贝交出来，老子放你一条生路！”
摩诃真人丝毫不以为意，恶狠狠地威胁道：“如若不然，此地就是你的葬身之处！”
李秋辰摇头道：“你说的宝贝，不在我身上，如果你真想要的话，我带你去取？”
“你当老子是白痴吗？”
摩诃真人怒了，难道老子看起来像是没见过世面的黄毛丫头吗？你这副“叔叔带你回家看大宝贝”的嘴脸是不是有点过于羞辱人了？
其实他说话也是在拖延时间。
没办法，消耗实在太大了。
真正的修仙者哪个不是坐在自家道场里餐风饮露，感悟天地造化。
谁家好人会像狗一样被撵出来疯狂逃窜，然后还要像野猪一样在老山林子里面亡命奔逃啊？
等到自己回过劲儿来，摩诃真人二话不说，一个箭步朝着李秋辰冲去。
李秋辰抬起手掌，射出掌心刺。
“小兔崽子，同样的招数你还想用第二遍？老子的修为在你之上……”
噗通——！
早有防备的摩诃真人抬手挡住面门，以为这样就可以挡住对方的幻术，没想到脚下一空，冷不防之下直接落入一人来高的土坑陷阱当中。
白鹤从天而降，并拢双翼将自身化作一道剑光，朝着坑洞之中径直坠落。
血肉横飞！
啧，不听话，不信邪。
李秋辰无奈地摇了摇头，从储物手镯中拿出聚灵丹。
他之前再三嘱咐，砍一剑就跑，绝对不要停留，但很显然白鹤没听进去。
蠢鸟似乎是觉得自己实力有所长进，又新得了一柄飞剑，不试试剑心里难受。
在它看来，那摩诃真人已经耗尽了体力，就算还有什么底牌也不足为惧，只要自己再加把力，就能将其彻底斩杀。
不是那么简单的事儿啊，你这头猪。
正如同李秋辰所预料的那样，白鹤全力一击，几乎将摩诃真人的身体斩成肉酱。
但与此同时，无数诡异的枝芽也从那团碎肉当中疯狂生长出来，一瞬间就包裹住了来不及躲闪的白鹤，在那些枝芽当中又生长出无数锋利的倒刺，刺入到白鹤的躯体当中，开始疯狂攫取它体内的鲜血。
一棵诡异的古松拔地而起，粗壮的树干上显露出摩诃真人的面孔，而在他的下面，还有一连串面露惊恐绝望表情的脑袋。
“小兔崽子，你以为靠一只灵兽，就能弥补我们之间实力上的差距吗？”
摩诃真人冷眼看向李秋辰，这小兔崽子实在太阴险，居然被他逼出了自己的乙木法身，若是这一次再抓不住他，那可真就要亏到底裤都不剩了。
“当然不能。”
李秋辰将第二颗聚灵丹服下，感受着周围开始震动的天地灵气，慢慢站起身来。
“如果你再没有其他底牌的话，那这就是自寻死路。”
“因为你这一招，我也会啊。”
第39章:我比你更像坏人
药师赐福的本质说白了就是那么回事。
至少在目前这个层面上，它的基础运行逻辑已经被李秋辰完全掌握了。
就像是锅包肉这种东西，本质上就是肉加面糊放油里炸，酸甜口的就是老式锅包肉，咸口的叫溜肉段，蘸椒盐就是小酥肉，加菠萝和番茄酱就变成菠萝咕咾肉。
药师赐福的底层逻辑，就是对于生命形态的转换。
受限于信徒的认知，在这个层面上基本玩不出什么花来。
当看到摩诃真人变成大树将白鹤缠住开始吸血的时候，李秋辰并没有感到惊恐，反而在心里松了口气。
他这是没活了。
要是突然变成大老虎，或者长出翅膀，口吐酸液，屁眼喷火，那李秋辰一时之间还真想不出解决办法。
你就变成大树……谁不会啊？
一颗灵丹吞入腹，我命由我不由天……对不起，串词了。
这和李秋辰初次服用聚灵丹时出现的状况一模一样，说白了就是彻底放开思想的束缚，让草木意识接管自己的身体。
也就是“狂化”。
当着摩诃真人的面，李秋辰直接服下一颗聚灵丹开始运功，周围的天地灵气疯狂聚集过来，无数枝芽自脊柱中破体而出。
李秋辰的身体不断变大，长高，疯狂扭曲的枝条缠绕住摩诃真人的树干，药师赐福全力运转，开始吸取同根同源的力量。
摩诃真人意识到了危险，但反应却慢了半拍。
他中毒了。
我怎么又中毒了呢？
摩诃真人此时此刻已经变得十分迟钝的大脑，缓缓运转起来。
陷阱里面有地刺？
没有啊，那就是个坑，临时挖出来的。
摩诃真人后知后觉地看向被自己死死缠绕住的白鹤，突然意识到了什么。
你特么还是个人啊？你居然在你自己的灵兽体内下毒？
面对摩诃真人震惊的眼神，李秋辰无奈耸肩。
说归说，闹归闹，别拿清白开玩笑。
那是我给它下毒吗？
你知道这头猪偷吃了我多少斤果酱么？它都是端着锅吃，现在连百年龙葵果的毒素抗性都吃出来了！
一只鹤怎么能那么酷爱甜食呢，打小受家里人虐待，这辈子没吃过什么好东西？
再说又不是我让你吸血的，对吧。
你要老老实实吸收生命力，肯定不会中毒，谁给你培养的这种吸血吃肉的坏习惯？
眼看着摩诃真人反应过来，白鹤也不再伪装，双翅一振，将缠绕在自己身上的枝条尽数搅碎，腾飞到半空中，对准摩诃真人连连拍打翅膀。
一道道剑光飞射而出，将摩诃真人化身的古松斩得支离破碎，其中更有一枚看似平平无奇的羽毛，如流星般一闪而逝，环绕着古松左右穿插，每一次都能在树干上留下深可见骨的痕迹。
“扁毛畜生！你欺人太甚！”
摩诃真人急火攻心，这白鹤的羽剑虽然造成不了多少有效伤害，但他这边也缺乏有效的抵御手段，反而被牵扯了不少注意力，使得他无法专心应对眼前和自己一模一样的对手。
两棵人形古树在山岗之上死死纠缠在一起，用尽了所有的力气，试图将对方体内的生命能量吸收过来。
李秋辰的实力确实比摩诃真人要弱很多，但他刚刚服下了一颗聚灵丹，吸收天地灵气的效率瞬间提升十倍，强大的吸力让摩诃真人完全抵挡不住，只感觉自己体内越来越空虚，用不了多久就会被吃干抹净。
眼看着自己已经落入下风，再不努力恐怕真要葬身于此，摩诃真人突然咬破舌尖，喷出一口精血，祭起挂在自己脖颈上的粗大戒珠。
只见那染血的戒珠在半空中四散开来，闪烁起土黄色的法宝灵光，朝着李秋辰径直砸下。
轰轰轰轰——！
每一颗戒珠都像是炮弹一样，以恐怖的力量轰击在李秋辰的身上，打得他头破血流，皮开肉绽。
如果还保持着人形的话，现在李秋辰的脑浆子都被砸飞出去三米远了。
但他现在是与摩诃真人一样半人半树的形态，这种明显带有岩土属性的法宝只能将他击伤，而这种程度的伤势，眨眼之间就能恢复如初。
果然有法宝！
我就说像你这种体面人，不可能什么装备都不爆的嘛。
前辈，我看此物与我有缘！
李秋辰咬紧牙关，不退反进，俯身抱住摩诃真人的树干，双脚踏地用力一挣。
抱虎功！
这是当初扫荡山寨之后，从叫破天的床底搜刮出来的一篇武功秘籍，是专门提供给县衙大牢狱卒修炼，用来镇压那些悍匪囚徒的招式。
功法很粗浅，但就适合用在如今这种贴身肉搏的场合。
摩诃真人正在压榨体内所剩无几的法力，驱动自己最后的法宝，冷不防被李秋辰拦腰抱住，两手抓住后腰部位，掌心木刺戳入到他体内，暗劲随之喷吐而出，瞬间打乱了他体内的气机流转。
噗——！
一口鲜血从摩诃真人口中喷出，他这一次终于切切实实地受到了真正的伤害。
白鹤拍打着翅膀自斜刺里杀出，剑光一闪，摩诃真人的头颅高高飞起，瞬间被飞剑来回洞穿了十几个血淋淋的窟窿。
“脊骨！攻击他的脊骨！”
李秋辰大声提醒。
白鹤一脚将摩诃真人的脑袋踢出十几丈远，双脚利爪抠入肉中，用尽全力向上一拔，直接将摩诃真人的整条脊骨从体内拔了出来。
飞剑掠过，来回穿插数次，瞬间将整条粗壮的脊骨切成火锅里羊蝎子的形状。
摩诃真人化身的古松骤然一滞，停顿在原地，无数生命能量失去束缚，涌入李秋辰体内。
白鹤振翅飞到半空中，惊疑不定地看向几乎完全树木化，并且体型还在不断膨胀当中的李秋辰。
“去……帮我把那些……珠子找回来。”
只剩下半张脸的李秋辰艰难开口，给蠢鸟找了点事做。
要不然这蠢鸟说不定就会对自己动手动脚了。
心意是好的，但李秋辰这一次的精神状态，其实比第一次服用聚灵丹时要好不少。
因为他主要吸收的，都是来自于摩诃真人体内的生命能量。
第40章:药师赐福长生殿
无主的天地灵气会激发体内草木生命能量肆意疯长，但摩诃真人体内的生命能量，就很容易驯化。
说得简单一点，就是盘圆了，捂热了，养熟了。
已经从“生鲜”做成了“熟食”。
另外还有一个更重要的原因，就是在摩诃真人死去的那一刻，他身上的药师赐福也转移到了李秋辰身上，让他的赐福等级再一次得到了强化提升。
如果有系统的话，这时候说不定会跳出一条提示——你的药师赐福等级已经从lv3提升至lv4……
可惜没有。
但带给李秋辰的好处却是立竿见影的。
强化过后的药师赐福让他对于生命能量的掌控力得到了很大的提升。
过去这些生命能量积累在自己体内，就像是无赖的房客一样，直到修炼引气诀后，李秋辰才成为真正的房东，开始向这些房客收取租金。
现在他的赐福再次增强，在租金上涨的同时，也能够对其进行明确的划分，让收租变得更有效率，更加理直气壮。
这是水电费，这是采暖费，这是家电折旧费……
过去李秋辰只能吸取那些濒死状态，或者昏迷重伤无法反抗之人体内残留的生命能量，而现在他可以直接杀人越货——从猛兽和健康的活人体内吸取生命。
刚刚他与摩诃真人之间的纠缠，是借用了聚灵丹的药性，如今赐福得到提升，哪怕不服用丹药，也能达到同样的效果。
李秋辰在心中感叹，这就是朝着邪魔外道的方向大踏步前进，一去不复返了啊。
老祖宗李景云反复强调药师赐福并无善恶之分，善恶之念只存于人心。但是你看看这个药师赐福强化之后的效果，这对吗？
现在就能吃人了，以后要吃什么李秋辰都不敢细想。
上一次服用聚灵丹，丹药的效力维持了整整十二个时辰，也就是说在这一天一夜的时间里，他不止是要消化掉这些吸收进来的生命能量，还不能离开原地。
一旦那些官兵追上来，后果不堪设想。
但凡能有选择的话，李秋辰也不会跟摩诃真人拼命。
谁料到蠢鸟居然不听指挥，一意孤行。
李秋辰暗下决心，等此事完结，回到山里，一定要给这蠢鸟点好果汁吃，让它长长记性。
要是死不悔改，就把它的毛拔光了晾晒成干做成储备粮……
一夜过去，晨曦的阳光再次照亮山岗。
摩诃真人的尸体，或者说是那棵古松，已经干枯腐朽，再无半点生机。
李秋辰盘腿打坐在树下，已经初步恢复成人形，头顶上灵气汇聚而成五颜六色的气旋。伴随着他的每一次吐纳呼吸，以他为中心方圆一丈的空间内，无数花草自泥土中生根发芽，茁壮生长。
只过了一夜的功夫，这些花草竟然就生长到了两尺多高，将他的脚面淹没。
白鹤衔着最后一枚戒珠来到李秋辰面前，心虚地看了他一眼，蹑手蹑脚地走到旁边，低头梳理起自己的羽毛。
李秋辰做了一个长长的梦。
漫天大雪纷飞，整个世界银装素裹。
在那重重冰雪覆盖的群山之中，隐藏着一座充满了古老气息的神殿。
他跟随着那些看不清面目的僧侣，沿着冰冷的石阶缓步而上，走入到神殿当中。
那神殿正中供奉着一尊三丈三尺高的神明雕像，赤足趺坐于莲花台上，面相非男非女，六臂各持法器，目光慈悲。
“如是我闻。”
“愿以无量光辉照耀无数无边世界，救一切众生疾苦……”
“嘎嘎！”
李秋辰：“？？？”
他从梦中苏醒过来，一抬头就看到白鹤的爪子按在自己的脸上，拼命地摇晃。
人在刚睡醒的时候，意识是很难保持清醒的，甚至分不清梦境和现实。
李秋辰花了好几秒钟才彻底清醒过来，意识到蠢鸟是在尝试着叫醒自己。
“官府的骑兵追上来了？”
“嘎！”
人是一种双标的生物。
在来青石台之前，李秋辰满心抱怨官府行动效率低下，磨磨蹭蹭的就是不肯出兵。
现在离开青石台，看到官府的兵马如此尽职尽责，他心里同样很不爽。
你们还真追上来了呀？
一个月多少饷银啊，至于这么卖命？
山里的路有多难走，李秋辰是非常清楚的，而且他还专门挑选了人迹罕至的小径，就是为了掩盖自己的行踪。
没想到那些官府的骑兵还是锲而不舍地追上来了。
“我现在要是跟他们解释，说我不是坏人，你觉得他们会相信吗？”
白鹤像看傻子一样看着李秋辰。
行吧……我就多余问。
李秋辰低下头看了看自己现在的扮相。
刚换好的衣服又变成了乞丐装，这让他都忍不住怀疑，以后再服用聚灵丹的话，是不是得光腚才行。
要不然谁家好人的衣服经得住这么折腾。
最关键的问题是此时体内的药力还未完全散去，自己全身上下无数枝芽根须，长得就像一根大号的人参。
但是不跑不行了。
李秋辰可不会天真地以为那些官府的骑兵会通情达理，尤其是他现在的扮相，和那些药师信徒几乎没有任何区别。
自己手里倒是还有一块江停月赠送的玉佩，但是不到最后关头，李秋辰不打算使用。
因为不一定有用。
那是官兵，不是官网，你随便拿出一个信物，人家就能一眼认出来，核实你的身份信息吗？怎么地，脑袋里面塞服务器了？
他要真有那么厉害的本事干点啥不好，何苦跑来乡下剿匪。
最好的办法，当然是让江停月本人出面，证明自己的身份。
而自己现在所在的这个山头，粗略地估算一下，距离鸡冠山应该是不太远了。
李秋辰艰难地站起身来，拔掉自己身上的根须和枝芽，转头向山下看去。
树海郁郁葱葱，什么都看不到。
但蠢鸟不至于欺骗自己，它既然示警，那就说明对方已经离得不远。
服用聚灵丹之后，方圆百丈之内的天地灵气都会被引动，落在有心人眼里，这就是最明显的目标。
不管那些官兵有没有发觉，自己还是先走为妙。
稍微活动了一下僵硬的身体，李秋辰再次踏上逃跑的道路。
人，要有自知之明。
活着才有希望，死了啥都没有。
第41章:追兵深入鸡冠山
聚灵丹的药力还未散去，他现在不管往哪里跑，都是一个大号的电灯泡，根本遮掩不住行迹。
所以这一次，李秋辰选择了最好走的道路，朝着鸡冠山的方向一路狂奔。
转眼之间又是一天过去。
直到太阳落山，李秋辰才站住脚步，停下来开始休息。
鞋底都磨漏了。
好消息是他现在可以确定，自己已经进入到了鸡冠山三百里的范围。
而坏消息是，经过白鹤的再次确认，身后那支追兵依然没有想要放弃的意思，还死死咬在身后。
李秋辰休息片刻恢复了体力，马上点燃檀香，呼唤山神。
和前两次一样，在白衣少女的引领下，他们穿过迷雾，来到山神的洞府。
听完李秋辰汇报的情况，江停月又仔细询问了一下那些骑兵的穿着打扮，沉吟片刻之后点头道：“应该不是县里的兵马，而是镇守府下属的府兵，这些人确实比较麻烦，那股犟劲儿上来，谁的面子都不给。”
“我给你一道符箓贴在身上，远远避开他们就是了。他们寻不到你的行踪，自然就会退去。等此间事了，我再找他们的上司分辩。”
说罢，他吩咐白衣少女拿来朱砂符纸，挥毫泼墨，写下一行文字，递到李秋辰手中。
李秋辰接过来一看，见上面只有八个大字。
——山神勅令，一路通行！
恍惚之间回到原地，那道符箓在李秋辰眼前晃了一下，便隐没于他体内。
那一瞬间，李秋辰只感觉自己眼前的山川都变成了平整的道路，再不复之前的崎岖坎坷。
他尝试着向前迈出一步，只感觉周围的景象都化作流光朝着身后退去。
这不就是缩地成寸的神通吗？
李秋辰向前走了几步，再回过头来，发现身后的白鹤已经落在数十丈开外。
而且不仅是缩地成寸这么简单，那些树根，山石，溪流……仿佛都会自动让开他的脚步，让他在这山林之间畅通无阻。
江停月前辈是个实在人啊！
虽然已经讲过一遍了，但李秋辰觉得必须再提一遍。
这人能处。
不跟你讲什么大道理，玩什么小心思。说给好处，就给实惠的好处。给你安排工作，也不会不管不顾，在自己的职权范围之内，尽最大努力给你提供各种便利。
这样的好老板你上哪儿去找？
那还有什么可说的，跑！马上跑！
你说晚上要睡觉？
年轻人，生前何必久睡，死后自会长眠。
药师赐福最大的优点，就是体力好，血条厚。
休息片刻恢复了几分体力之后，李秋辰叫上白鹤，连夜翻山越岭，一路绝尘而去。
他用了整整一个晚上，狂奔出一百八十里地，就连路过山下那个熟悉的村子都没有停留，沿着河流一路向上。
到第二天下午的时候，李秋辰就回到了自己的老巢，爬到炕席上眼睛一闭，开始呼呼大睡。
真的精疲力尽了。
而此时此刻，在他身后一百多里之外的山路上，两名斥候骑兵牵着猎犬，站在山岗上面面相觑。
“人呢？”
“百里追魂烟断了，这怎么追？往哪儿追？”
“总不能是钻地底下去了吧？”
“要不……回去禀报公子？”
二人犹豫半晌，也实在找不到办法，只能策马而回。
行过二里山路，转过山腰，便见路边燃起点点篝火。
百余名精锐骑士搭建起一座简陋的行军营盘，肃然无声。
为首的年轻将军一袭黑甲，摘下头盔，坐在篝火旁，心不在焉地玩弄着手里的人头。
那正是摩诃真人的残破头颅，脑浆已经干涸，狰狞的表情还凝结在脸上。
而在旁边的一杆铁枪之上，还悬挂着数十颗狰狞恐怖的人头，其中有些人头看上去死得不太彻底，还在一点点地蠕动，滴落着鲜血。
宋刚，宋玉两兄弟跪坐在篝火对面，满头冷汗，根本不敢抬头去看这恐怖诡异的景象。
“报——！”
两名斥候走进前来，低头行礼，愧然道：“公子，我们跟丢了。”
“丢了？”
年轻将军转过头来，剑眉微微挑起。
“是……对方不知使了什么法子，一日夜间遁逃出百里开外。百里追魂烟断了联系，追风犬也嗅不到气味。前方山路复杂，我们……”
“一个十一二岁的孩子，不过练气境的修为。”
年轻将军看了看跪坐在对面不敢言语的宋家兄弟，又看了看自己的斥候骑兵，忍不住冷哼道：“就把这聚众生乱的魔头轻松灭杀，然后在镇守府最精锐的斥候眼皮子底下溜之大吉？”
两名斥候对视一眼，连忙说道：“我等无能，愿领军法！”
“愚蠢。”
年轻将军冷声道：“你们到现在还把他当成是孩子来看，有没有考虑过，万一是伪装成孩童的老魔头呢？”
“药师余孽一向不可以常理度之，看起来鹤发童颜，仙风道骨的老家伙，那都是没有找对门路，修炼不出名堂的废物。相反道行越是深厚，就越年轻貌美。”
“若是放任这魔头在云中县境内休养生息，不知道有多少无辜百姓要遭受其残害。再过个百八十年，说不定又要养出一位‘仙翁’！”
旁边副将低声劝道：“公子，咱们这点人马，想要在这老山林子里面追捕药师余孽，实在是不够用的。”
“他跑不远。”
年轻将军冷声道：“既然往这边跑，就说明他的道场在这边，沿着山中村落探查，总能找到他的行踪。”
副将为难道：“公子，咱们离开县城已经多日，再继续深入的话，恐怕补给方面……”
年轻将军迟疑了一下，皱眉道：“不算回程的消耗，至少还有三日的余裕。”
“公子，云中县境内并不太平，咱们回去的时候也要避免意外。”
所谓后勤补给，说白了就是人吃马嚼。
人吃的东西好办，实在不行还可以狩猎。
马嚼的东西就不好办了。
虽然山里到处都是青草，可你也不能让战马一边啃草一边奔跑。
年轻将军迟疑片刻，缓缓点头道：“绘制此处山川地理图形，明日再深入一百里，若是还没有收获，就算那魔头逃过一劫。”
第42章:会挽雕弓如满月
李秋辰并不知道身后的官府追兵如此尽职尽责，都已经脱离仇恨范围了还不肯罢休，势要除恶务尽，将他这个老魔头逮捕归案。
他这一觉睡得昏天黑地，再醒过来都不知道是什么时候了。
聚灵丹的药力终于消化完毕，自己的修为再一次得到了提升。
摩诃真人的真实修为至少是在练气境圆满，甚至是已经筑基。具体啥水平李秋辰也不清楚，因为他看到的只是战损版。
即便如此，摩诃真人的实力也远在他之上，如果没有白鹤的配合，以及遭受自己各种算计的话，李秋辰正面对上他毫无胜算。
就算是在这种油尽灯枯的状态下，他体内残余的生命能量，也让李秋辰受益匪浅，直接将自己的龙庭三十三重天又修满了五重，如今已经是第八重天。
他估摸着自己只要再服用一颗聚灵丹，就能提升到十重天，进入练气中期的境界。
但短时间内他真的不想再尝试了，那药效太霸道，修炼起来就跟受刑一样。
红烧肉再好吃，让你一次吃十斤你也遭不住。
吃完放屁窜稀都带油花。
白鹤不在，不知道又跑到哪里玩去了。这次回来的仓促，没捞着什么吃食，以蠢鸟的天性，估计是在河边跟各种泥螺螃蟹战斗。
李秋辰从手镯中翻出这一次的收获。
首先是山神江停月赠予的玉佩，以及两瓶聚灵丹，共计二十粒，他和蠢鸟一人一瓶，蠢鸟吃了一粒，自己已经吃过两粒。
其次则是从摩诃真人身上爆的装备——由一整套二十四颗戒珠组成的法宝。
这玩意砸人可太特么疼了。
虽然李秋辰那个时候没多少痛觉，可也被砸得头晕目眩，眼冒金星。
戒珠拿在手中十分沉重，一颗至少有两三斤的分量，二十四颗加起来足有六十斤还多。
这要是没有储物手镯，李秋辰打死都不会去捡。
如果单纯只是沉重的话，山里随便挖点石头都比它沉。
它真正的用法是祭起来飞到半空中，像炮弹一样射出去砸人。
但李秋辰没有掌握操控这种法宝的口诀，落在他手里，跟板砖其实也没多大区别。
拿在手里把玩了片刻，李秋辰突然感觉这个不知道什么材质的戒珠有种熟悉的味道。
他施展瞳术定睛望去，只见那戒珠中心赫然镶嵌着一颗米粒大小的玄珠。
原来如此！
我就说为什么玄珠能卖那么贵，原来这些从石蚌当中取出的玄珠，可以算作是一种岩土属性的炼器材料！
李秋辰心想自己手里那么多颗玄珠，以后要是掌握了炼器之法，给自己炼制一套强力法宝，那得多么牛逼。
镶嵌在戒珠里面砸人算什么啊？真是暴殄天物！
人果然是想象不出自己没见过的东西，以摩诃真人的见识，也就只能使用这种水平的法宝。
这要是换成我，你看我怎么玩。
只可惜换不得。
学习啊，学习！李秋辰现在无限渴望着学习进步。
满心感慨地走出山涧，却没有看到白鹤的身影，天上也是白云朵朵，没有飞鸟留下的痕迹。
左右闲来无事，李秋辰决定打理一下自己的药圃。
有药师赐福的加成，种下去的草药根本不用考虑能不能成活的问题，就是一味的疯长。
之前移植过来的那颗百年龙葵树，出去一趟回来又挂满了果子，而且这一次的龙葵果看起来更加的圆润饱满，就像是黑布林大李子一样泛出一抹微微的红色。
李秋辰摘下一颗看起来最成熟的果子塞进嘴里，入口甘甜，再无半点酸涩。
好消息是这果子越来越好吃了。
坏消息则是它的毒性没了。
毒素这个东西其实并不是一个很明确的概念
就像巧克力一样，人吃了没事，狗吃了会死。
你说巧克力算不算剧毒？
上百年的龙葵树结出来的果实，带有微量的毒素，可以产生致幻的效果。
现在李秋辰完全感受不到这种毒素的作用，也不太确定是把龙葵树养熟了，还是说自己已经吃出了耐药性，身体不再排斥。
可能两方面的因素都有，回头可以抓点小动物做个实验。
至于其他的草药，有不少都生长到了可以采摘的程度，按照《景云子》中的记载，可以拿来配药，为自己锻体和修炼瞳术提供帮助。
很稳。
一切稳中向好，李秋辰非常开心。
但他的好心情并没有维持多久。
打理药圃花了两个时辰，眼看着太阳都快要落山，白鹤还没有飞回来，李秋辰终于觉得有点不对劲了。
这还没到候鸟迁徙的时候，蠢鸟就算要走，也不至于不跟自己打一声招呼吧？它的丹药还在自己这里呢。
难不成是出了什么意外？
…………
山脚下，年轻的将军缓缓放下射雕弓，冷眼看着翱翔于天边的白鹤中箭坠落。
身后一片寂静。
副将犹豫半晌，凑到年轻将军身前小声提醒道：“公子，那是鹤。”
“我眼睛不瞎。”
“白家人……”
“整个黑水镇守府三州二十一县的鹤都姓白吗？”
“终究还是不妥当……”
“有什么不妥当？”
年轻将军面无表情道：“我执行军务，扫荡乡间邪魔外道。这野鹤屡次窥探，以为离得远我就注意不到？白家人的脸面，难道就可以凌驾于镇守府之上？”
这是气话。
深入山中多日，却寻不见那魔头的踪迹，年轻将军心里早就憋着一股火气。
随手射下那徘徊在天边的野鹤，不过是发泄情绪而已。
在副将的提醒之下，心中虽然有些后悔，但毕竟年轻心高气傲，在自己手下面前放不下脸面。
白家？巡游南北，除魔卫道，好大的名头。
真要是找上门来问罪，自己也有说法。
又没有什么明显的标记，谁知道是你们白家的骨血？
“撤吧。”
眼见得天色已晚，再继续前进也找不到什么线索，麾下将士都有些疲惫，年轻将军终于还是萌生了退意。
他拨转马头，将目光投向一直跟随在队伍当中，脸上充满迷茫与惶恐的宋家兄弟。
“你二人身份存疑，先随我回县里验明正身。若真是良善百姓，日后可愿入我军中？”
宋家兄弟二人对视一眼，醒悟过来，连忙跪地磕头：“多谢将军赏识，我兄弟愿意！”
第43章:白鹤大意受重伤
李秋辰不知道山下发生的事情。
但他隐约能猜到蠢鸟会去哪儿。
它就喜欢去山下村里的苞米地偷苞米。
这个时节苞米棒子已经长出来了，只有一根手指大小，口感清甜爽脆。
蠢鸟具有相当偏执的正义感，但在偷苞米这件事上却毫无道德底线。
甚至还理直气壮。
要不是它和李秋辰出手，这村里的人哪还能有心思种庄稼，地里的苞米没人管，早烂完了。
除了偷苞米之外，从这条路下山，还可以侦察那支追兵的动向，看看他们有没有追上来。
按说应该不至于，那这帮军爷也太死心眼儿了。
县城里就没有别的娱乐活动吗？比方说会唱歌跳舞的小姐姐之类的……你们就非要把宝贵的人生浪费到这鸟不拉屎的深山老林里面？
但如果说不是他们的话，李秋辰实在想不到，蠢鸟会出什么问题。
它可是妖怪，还是会驭剑的妖怪。
总不至于说又去找石蚌报仇，被夹住嘴挂在什么奇怪的地方了吧？
一直找到天阳落山，月上枝头，李秋辰心里越来越沉。
不对劲，怕是真要出事了。
这深山老林子里，一座山头连着一座山头，黑咕隆咚的你让我上哪儿找去？
就在他一筹莫展之际，眼角余光突然看到前面白光一闪。
李秋辰定睛看去，只见远处松树下，正有一只浑身毛发洁白如玉的小兔子，竖起耳朵直直地盯着自己。
联想起山神江停月曾经说过的，兔子成精之类的话，李秋辰心中一动，连忙走上前拜了一拜。
兔子甩了甩耳朵，转身就跑。
李秋辰跟着兔子一路翻山越岭，没想到那符箓的效力还没有完全消失，倒是让自己省了不少功夫。
翻过两座山头，那兔子就地一滚，消失得无影无踪。
李秋辰走上前去，就看到蠢鸟倒在血泊当中，生死不明。
在它的胸口上插着一根足有三尺长的巨箭，箭头直接贯穿了它的身体，从背后穿出。
这种凶器，用脚后跟都能猜得出来，只有那些镇守府精锐骑士才有资格使用。
太过分了。
他们要是拿这弓箭来射李秋辰，李秋辰虽然也会愤怒，但谈不上仇恨。
谁让自己走的这条道不太正经呢。
人家是公事公办，而自己又解释不清楚。
但是……
蠢鸟招你们惹你们了？
它这辈子最大的罪行也就是偷两穗苞米啊！
好吧确实是杀了几个……一些……不少人。
那不都是杀人放火的胡子么？
无耻！
李秋辰一边在心里吐槽，一边蹲下来检查蠢鸟的情况。
伤的有点重，几乎可以说是死了。
但毕竟不是羸弱的人类，妖兽之躯的生命力还是很顽强的。
李秋辰握住箭杆，微微用力，发现这支巨箭出乎意料的沉重，不是一般的木质材料。
三棱箭头更是由精钢打造，锋利如刀，上面还绘制着一行行淡金色符文。
李秋辰双手握紧箭杆用力一掰，花了不小的力气才将箭杆折断，然后从另一边将体内的箭矢拔出。
拔出箭矢，顿时血流如注。
李秋辰扔掉箭矢，按住白鹤的伤口，发动药师赐福。
无数生命能量从他手中传递到白鹤体内，破损的内脏迅速愈合，伤口也随之收缩。
转眼之间，白鹤身上的伤势就恢复如初，但它却一动不动。
李秋辰眉头微皱，心态发生了一些微妙的变化。
开启瞳术将白鹤上上下下仔细检查了一遍，没有什么不妥。
那恐怕就不是肉体层面的问题了。
李秋辰心说这就触及到我的知识盲区了呀。
药师赐福只能解决肉体层面的问题，所以说那些人将药师赐福当成长生大道是不正确的。
只有生，你要长生的话，过了保质期的生活品质问题不归人家管。
比方说你活了几百年，积累太多负面情绪，突然精神崩溃变成疯子，这种情况就不在人家的售后保障范围之内了。
而在修仙的道路上，除了长生之外要考虑的问题也有很多。
最常见的就是“气海丹田”的问题。
药师赐福修的是龙庭脊骨，你吸收天地灵气引入气海丹田，跟人家不是一个操作系统。
普通人和低级修炼者会面临一种常见的伤势，叫做“丹田被废”，或者“气海破损”。
这种病症你找药师解决不了。
修是可以修，但修完能不能像以前那样用就不好说了。
而第二种情况，就是像白鹤现在这个样子，李秋辰判断可能是那根巨箭的箭头上绘制的符文有些说法，导致它的神魂受到了损伤。
对于这种情况，药师赐福同样无能为力。
这怎么整？
李秋辰突然就有点慌了。
就在他打算烧香摇人的时候，那只小白兔又蹦蹦跳跳地钻了出来，将口中咬着的一株灵草放在李秋辰面前，转就要离去。
李秋辰感动的眼泪都快要流出来了。
你以为我是专业学生物的啊？这什么药我不认识啊！怎么用？直接生吃？煎煮？内服还是外敷？
就在他不知道该如何是好的时候，耳边传来一个熟悉的少女声音。
是兔子小姐姐。
“这是养魂草，辅以安神花，穿心莲等药物一起熬制，可以制作成养魂汤，治疗神魂损伤。”
“还有，不必担心，那支镇守府的府兵已经撤退了。”
李秋辰本想说一句，我不知道山神大人什么脾气，这要搁我我可忍不了……
但他现在心情不好，懒得挑拨，只是默默拜谢。
背上昏迷不醒的白鹤，他连夜赶回自己的山中小窝。
这蠢鸟似乎没有自己估量的那么重……难道是因为今天还没吃饭的缘故？
将白鹤放在它平时最喜欢的干草垛子里面，李秋辰走出门去，扛起锄头，将养魂草种到距离家门口最近的药圃当中。
一株养魂草最多也就是熬一锅药。
一锅药能够用么？兔子小姐姐没说，李秋辰也不太确定。
既然不能确定，那就得稳妥一点。
种下去催生一下，再出去找找，看能不能多移植几株。
第44章:蠢鸟吃到桃木芯
只要知道养魂草长什么样，那就好办了。
过去他在山中采药，面临的最大问题不是找不到药，而是除了自己家传的那几张药方上的草药之外，根本不晓得其他草药长什么样子。
将养魂草种下之后，李秋辰伸手按住叶片开始输入生命能量。
这一催生，他就发现不对劲。
这株灵草表面上看起来平平无奇，也就是叶片稍微古怪了一些，可当他开始输入生命能量的时候才发现，这玩意简直就像是一个黑洞。
自己送进去足有一人份的生命能量，居然没有引起丝毫的波澜，连一片新叶都没有生长出来。
李秋辰大为惊奇，甚至一度怀疑这玩意是不是塑料做的。
不过想想也是，江停月拿得出手的东西，那档次都不是一般的高。
无论是那枚玉佩，还是两瓶聚灵丹，都不是小小练气境菜鸟能消受的宝物。
这株灵草想必也是如此，外表看似平平无奇，实则是李秋辰的眼力，根本判断不出它的真正年份，一上来就吃了个瘪。
那我还真就不信这个邪了！
几乎把体内积存的全部生命能量都注入进去，还是没有半点反应，只感觉自己身体被掏空，眼前发黑的李秋辰咬了咬牙，站起身回到家里，取出自己藏起来的那块桃木芯。
谁还没有点压箱底的宝贝了？
这块桃木芯的价值不言而喻，光是老桃树的树根都能让那些药师信徒趋之若鹜，真要是让他们看见自己手上这块东西，指不定得疯狂成什么样子。
李秋辰原本打算等自己以后修为提升上去，多读几本书，增长了见识，再回来好好料理这个大宝贝。
至少不要浪费它里面积存的生命精华。
但他今天心情不太好。
虽然心里总想着等到冬天，把这蠢鸟扒光毛放了血，熏制成储备粮。
但在一起生活了这么长的时间，感情多多少少还是积累下来那么一丢丢的。
“想不想要啊？”
李秋辰咬咬牙，压力掰下拇指大小的一块桃木芯，放在养魂草的根茎部位，用手握住，冷声道：“你最好是给我来点反应。”
药师赐福，再次发动！
洁白脆嫩如同竹笋般的桃木芯在他手中融化成一股清凉粘稠的液体，顺着他的手指缝流淌出来，一瞬间就被养魂草吸收得干干净净。
只见那原本病恹恹的养魂草瞬间挺直起来，以肉眼可见的速度越长越高，从原本一尺的高度生长到三尺还多一点，不断抽出新生的叶片。
效果立竿见影。
但光是它自己疯长还远远不够，李秋辰借着它疯长的机会，摘下枝叶重新种植到土里，又消耗了两小块桃木芯，催生出两棵新的植株。
这样才算是稳妥。
一切准备妥当之后，李秋辰这才开始着手熬煮汤药。
当他把汤药熬好，捏住白鹤的脖子，把汤药强行灌下去之后，自己也累得不行，倒头就睡了过去。
一觉醒来，李秋辰豁然起身，看向旁边的白鹤，依旧是纹丝不动。
他伸手摸了摸，尚有体温。
不对啊，汤药怎么没效果？
“醒醒！”
李秋辰抓住白鹤的脖子，用力摇晃了几下。
一副汤药喝下去不见效，这在他预料之内。
但就算不醒，也该有点反应。
要是这三株养魂草都用完了，蠢鸟还醒不过来的话，他就要骂娘了。
“嘎——”
在李秋辰的剧烈摇晃下，白鹤终于艰难地睁开眼睛，看了他一眼，有气无力地嘎了一声。
还好。
李秋辰顿时放下心来。
蠢鸟的命算是救回来了。
“还睡！知道错了吗？我告诉你多少次，不要去招惹那些官兵！你压根没往心里去是不是？”
李秋辰狠狠地训斥了两句，蠢鸟连反驳的力气都没有，一声不吭。
这一次它伤的确实很严重。
对于药师信徒来说，身体上的伤势不管多重都能恢复，哪怕脑袋被砍掉了，也能重新接回来，或者再长出来一个新的。
但蠢鸟显然没有这样的能耐，治好了身体上的伤势，也不代表它亏损掉的那些精血能在短时间内补充恢复过来。
接下来的几天时间里，李秋辰又给它熬了几锅汤药。
他自己尝了一口，苦到怀疑人生。
蠢鸟对此极其抗拒，甚至表现出了宁死不屈的气势，但无奈精神萎靡，无力反抗，每天都被李秋辰捏着脖子强行灌药。
喝到第三天，蠢鸟说什么也不喝了，把嘴藏到肚子底下，摆出一副你再敢灌我药，我就死给你看的架势。
你当我愿意喂你呢？不喝药你倒是给我好啊？
李秋辰无奈之下，只能再掰一块桃木芯，送到它嘴边：“你尝尝，这个是甜的。”
白鹤将信将疑地看了他一眼，眼珠子转了转，忍不住诱惑张开嘴。
李秋辰一把揪住它的脖子，开始灌药。
“嘎嘎嘎嘎——”
羽毛乱飞，叫声凄惨。
第二天，李秋辰故技重施，然而白鹤再也不愿意相信他的鬼话。
“这是最后一锅药，你再想喝也没有了。”
李秋辰手里拿着桃木芯好言相劝：“药是江前辈给的，你要恨就恨他，要不是为他跑腿，你何必遭这个罪呢？不要给我甩脸色，我可是你的救命恩人啊，而且还是两次。”
“你想啊，要是昨天给你吃，那今天给不给？难道我看起来像是有万贯家财的样子，可以让你这么挥霍吗？今天这就是最后一碗药，喝完了你把它吃下去，为这些天来经历的苦难画上一个圆满的句号，这样不好吗？”
白鹤犹豫了。
“嘎！”
你先给我！
李秋辰一把抓住它的脖子，开始灌药。
“嘎嘎嘎嘎——”
谁说人不会上同样的当？鸟也一样。
当然最后，李秋辰还是把这块桃木芯塞进了鸟嘴，堵死了它想要把汤药吐出来的希望。
他并没有骗鸟。
江停月给的那株有年份的养魂草，确实已经用完了。新种下去的几株，年份不够，药力自然也不够。
药已经喝完了，白鹤依旧是病恹恹的样子，躺在窝里爬不起来。
第45章:过冬提前做准备
山中无岁月。
当第一片黄叶落下的时候，李秋辰才惊觉，秋天已经到了。
练气入体，便可不避寒暑。
李秋辰对于温度的变化并没有那么敏感，就像是这山林间的草木，若是稍有些寒意便会夭折，也不可能在此间生存。
北境的四季分明，但春夏秋三季又十分短暂。
当秋叶落下之时，早晨的露水便已化为满地白霜。
白鹤一瘸一拐地走出家门，抬起头看向天空中排列成行的大雁。
气候转冷，候鸟迁徙南下。
鹤类也是如此。
但它的伤势，经过了一个月的休养，依旧没能恢复如初。
如今虽然已经能够起身行走，但想要像以前一样飞行，还是有些困难，会出现胸闷气短的症状。
如果不出意外的话，它今年怕是走不了了。
李秋辰像往常那样，巡视了一遍自己的药圃。
这一个月以来他四处搜寻，移植回来不少果树，比方说常见的山楂，柿子，菇娘，山葡萄……这都是为了储存过冬的粮食所做的准备。
如今各种各样的野果都已经挂满枝头，姹紫嫣红煞是好看。
当然这些果实也招来了不少野猪和狗熊的注意。
如果是刚刚从松林村逃出来那会儿，李秋辰确实拿野猪和狗熊没什么办法，但现在这些东西敢来偷吃，就是给自己加餐。
家里已经积存了好几百斤的野猪腊肉，还有几张野猪皮，李秋辰准备找时间下山，去村里换点棒子面。
既然已经入秋，那也就意味着松子、榛子这些坚果都成熟了，可以适当收集一些。剩下的时间他准备把自己的小窝再重新收拾一遍，尽量做到可以抵御冬季的寒风暴雪。
转了一圈回来，李秋辰就看到白鹤站在河边，仰头看着天空，满脸的怅然若失。
走到白鹤身边，李秋辰轻声问道：“要不，我送你去南方？”
白鹤看了看他，微微偏头。
一个小孩，一只瘸鸟，南下？
如果自己伤势恢复好了，那倒是无所谓。
在这种状态下上路，它只会成为李秋辰的累赘。
它是一只要脸的鸟，一直都是。
“那就留下来，准备过冬吧。”
李秋辰并不是那种多愁善感的性格，马上转变思路，开始研究过冬的问题。
“话说，你真的不会被冻死吗？”
李秋辰是从小在这片山里长大的，很清楚冬天是个什么景象。
零下三四十度是常态，不是极限。白毛风一吹，那就是名副其实的千山鸟飞绝，万径人踪灭。
没有孤舟，河面都要冻结三尺。
白鹤看起来有些心虚，对于能不能熬过这个冬天，似乎也没什么把握。
“可以考虑盘个炕。”
李秋辰思虑良久，提出了一个建议。
但盘炕是一门手艺活，工程量也不小。
他可不敢保证，自己能在冬天的第一场雪到来之前，把炕盘好。
要不还是凑活凑活挖个山洞算了。
盘炕的手艺李秋辰不会，但挖坑的手艺李秋辰已经锻炼得炉火纯青。
这得益于他大半年来坚持不懈地满山采药、移植、栽培。
正常人挖坑需要用镐子，他直接操纵植物根须扎进土里，轻轻一拽土就松了。
在现有的这个庇护所的基础上，再挖出两室一坑……不对，两室一厅，从理论上来说问题不大。
挖出来的泥土正好可以再搭建一层外墙，抵御严寒。
白鹤看了看李秋辰在地上画出来的户型图，拿爪子在旁边又画出一个坑洞。
“干啥用？”
白鹤扭头朝着河边努了努嘴。
“你想挖个池塘，在冬天吃活鱼？”
“嘎！”
“我看你长得像条鱼！”
李秋辰被气到差点笑出声。
真是什么要求都敢提啊，还想在家里养活鱼，你咋不说像江前辈那样，在自家弄个温泉出来呢？
“想吃鱼的话，到时候咱们可以去湖里捞。到时候把冰面敲开，就可以钓鱼了。”
白鹤歪头想了半天，勉强同意了这个折中的建议。
画好图纸，李秋辰开始分配工作。
在工程方面，他负责松土，白鹤负责挖洞，反正它的飞剑闲着也是闲着，正好可以派上用场。
在收集食物方面，白鹤负责捕鱼，狩猎，李秋辰外出收集松仁榛果。
另外还需要收集一些干草，做成简易的草席，给自己的药圃提供基础的防寒措施。
虽说山里的草药都不畏惧风寒，但如果能有更温暖的环境，谁又愿意埋在雪地里喝西北风呢？
时间就这样一天天地过去。
秋天比想象中还要短暂。
半个月后，李秋辰扩建的两室一厅半地下庇护所终于成型，晾晒完毕的果干和腊肉也全部转移到地窖当中。就在他低头和泥砌墙的时候，突然感觉头顶一凉。
冰冷的秋雨，夹杂着零星的雪花飘落下来。
都说一场秋雨一场寒，这一场秋雨就下了足足三日，山洪爆发，河水奔腾，山涧里的水位都拔高了二尺。
室外气温骤降到接近零度左右。
李秋辰躲在庇护所里一边烤火，一边在心里盘算着，是时候该下山一趟，把手里的野猪皮和草药换成其他的日用品。
恍惚之间就看到一袭白衣走到面前，耳边听到少女轻声低语：“山神有请。”
山神的邀请，总是来得如此猝不及防。
难不成山下又出什么事了，需要我们去跑腿？
李秋辰心里是一百个愿意的，因为江前辈给的好处实实在在。
在过去这段时间里，他准备周全之后服下了第三颗聚灵丹，成功将龙庭修炼到第十重天，也就是练气中期的境界，自身的体魄与瞳术也都有所增强。
能够明显感受到，每一次服药，聚灵丹的药效都在减弱。
从第一次李秋辰完全控制不了，差一点走火入魔，到第三次服用，他已经可以控制住吸纳灵气的速度，主动进行调节。
这属于正常情况。
一方面是自己修为提升，一方面只要是丹药，就会有耐药性。
即便如此，这一瓶聚灵丹也能够保证李秋辰顺利提升到练气境大圆满的境界，相当于直接保送筑基。
实在不能奢求更多。
第46章:金秋落叶离别时
李秋辰满心欢喜地跟着白衣少女来到山神洞府，以为江前辈又要提携后辈。
却没想到一进门，就看到江停月身边坐着一个陌生中年男子。
看起来胡子拉碴的不修边幅，衣装也十分随意，不像是什么正经人的样子。
李秋辰看人家不像正经人，人家也没有把李秋辰看在眼里，目光只是从他身上扫过，就落在李秋辰身后的白鹤身上。
不等江停月开口介绍，那男人便开门见山大声说道：“你就是白家的老幺？你家兄长四处寻你不得，临走前托我在此间寻找你的下落。还活着就好，跟我回家去吧！”
白鹤一脸警惕地盯着男人，没有移动半步。
你谁啊你？
江停月这个时候才开口道：“楚兄，你这样空口无凭，如何取信于人？”
“喔对！”
男人一拍脑门，这才想起了什么，从怀中掏出一块巴掌大小的青铜令牌，朝着白鹤晃了晃：“看见了吧！你家兄长给我的，我叫楚大河，不是坏人。以前跟你那几个哥哥都打过交道，还有你爹我也认识。你爹是个秃子，但平时在外面戴假发……”
人好不好暂时不清楚，但李秋辰看出来了，这人脑子大概缺根弦。
白鹤尴尬得脚趾扣地。
这种特么的事怎么能当着这么多人的面说啊？
“嘎！”
“啥？”
楚大河不解道：“不回家？你想干啥？”
他皱眉看向旁边的李秋辰，本想说什么，但看看他的年纪，话到嘴边又咽了回去，改口道：“你是谁家小孩，你家大人呢？”
我家大人？我家大人十年前都烧成灰了。
剩下的亲朋好友都在老桃树上挂着呢。
李秋辰也听得出来，楚大河原本的意思是想说，是不是你小子拐了我兄弟家的鸟？
于是转头对白鹤低声说道：“你还是跟这位楚前辈回家吧。”
白鹤挺起胸膛，用力嘎了一声。
要走一起走！
江停月以前就说过，要托朋友送它回家的话，白鹤当时就没有答应。
一方面是在外面玩得开心，另一方面则是放心不下李秋辰。
还没有报答救命之恩呢。
不仅没报上，还被救了两次。
“你们白家的因果，自己了结，我不管那些。”
楚大河看懂了白鹤的意思，不耐烦地摆手道：“一句话，走不走？送你回去之后我还有别的事要做呢。”
“走！”
“嘎！”
李秋辰与白鹤异口同声，然后面面相觑。
“你不回家留在这儿干吗？”
李秋辰苦口婆心劝道：“难道留下来跟我一起钻山洞啊？你一顿饭能吃多少自己心里没数么？你走了我不知道要省多少力气。真要是觉得有什么对不起我的地方，你明年回来给我带点金银珠宝，灵丹妙药什么的，补偿补偿我好不好？”
“嘎嘎嘎！”
白鹤怒了，一脚踹在他身上，气鼓鼓地扭过头去不理他。
楚大河笑道：“行，你小子挺仁义的。放心吧，白家人恩怨分明，你救了白家的孩子，日后自然会补偿给你好处。若是白家人回不来……”
感受到江停月在一旁投来微妙的视线，楚大河哈哈一笑，改口道：“这因果我就替白家人接下，三年之后你去玄冰城鸿雁楼找我，到时候我送你一场造化！”
所以白家人干甚去了？
怎么听这话的意思不太对劲呢？
…………
白鹤走了。
大户人家的鸟，终究还是要回到大户人家里去。
李秋辰以前听董永的神话故事就觉得很好笑，你偷人家仙女一件衣服，人家就嫁给你了？你跟人家是一个世界的吗？
蠢鸟再蠢，只要还活着，它的家里人就会千方百计地寻找它。
李秋辰就没有这方面的烦恼了。
一人吃饱，全家不饿。
原本储备的粮食，蠢鸟在的时候，确实有点不够。
但蠢鸟走了，看着堆满地窖的食物，李秋辰又有些犯难。
这得吃到什么时候去？
连带着刚刚建好的两室一厅，在他眼里也变得不那么顺眼。
李秋辰原本以为自己早就习惯了一个人孤独的生活，毕竟过去在松林村的那些年里，他也是一个人守着空房子长大。
但蠢鸟走了之后，他才发现这里安静得过分。
蠢鸟没有带走自己的那份，把聚灵丹和玄珠都留了下来，但还是警告李秋辰不许挪用。
亲兄弟也要明算账，明年春天它还要回来。
到时候它会驾着七彩祥云来报恩。
李秋辰只希望它管好自己的嘴，不要再乱吃东西，在天上喷射七彩祥云就好。
蠢鸟走了之后，他突然觉得，自己一个人住在山上熬过漫长的冬季，是一件特别愚蠢的事情。
于是李秋辰决定下山转转。
村里的苞米棒子已经收割完了，金黄金黄的苞米粒子摊在打谷场上晾晒，还有一部分直接串起来挂在家里。
晾晒的这些，是要上交的税赋，挂在家里那些才是自己的吃食。
毛驴拉着石磨，将苞米粒磨成粗糙的苞米面，这玩意也叫棒子面。
除了棒子面之外，还有刚脱壳的黄米，一斗斗地放在旁边，等着排队。
中间虽然出了些差错，耽搁了一些农时，但就总体而言，今年的收成看起来还算不错。
蓬头垢面，一身乞丐装扮的李秋辰摸黑溜进村子……虽然以他现如今的修为，好像没有这个必要。但他这个人的性格就是比较谨慎。
稳妥一点，小心不出大错。
老村长刚躺下不久，就听到有人在外面轻轻敲门，顿时打了个激灵，从床上爬起来，一边穿衣服一边走到门口。
看到李秋辰站在门外，大喜过望，二话不说就要跪地磕头。
李秋辰连忙将他搀扶起来。
跟老爷子聊了好一会儿，从他嘴里套出来不少有用的消息。
村里人完全不记得有个老道士来过这里的事情，只是对于村子里面突然出现的那些大树感到诧异，以为是哪里来的妖精作祟。
不过后来，骑马的官兵进了村，砍掉了所有的大树，又挨家挨户进行检查，也不知道查什么东西。
官兵进了山，从湖那边挖回来一棵古怪的大树，放在村口一把火烧成了炭灰。
两个半大小子跪在那里鬼哭狼嚎了半宿，收拾了炭灰跟着官兵一起走了。
李秋辰打听那些官兵首领的名讳，老爷子连连摇头，只说听到那些官兵称其为公子，姓屠。
第47章:我自下山去耍也
屠公子。
就是这鸟人追了自己好几百里，还一箭差点把蠢鸟射死。
李秋辰心说这个仇我记下了，日后若是有缘再会，咱们慢慢算这笔账。
官兵走了之后，村里面就没有什么大事了。
非要说有什么大事的话，那就是再过几天，就到了缴税的日子。
北境地广人稀，土地肥沃，在粮食方面一向是不怎么紧缺的。官府的税赋不重，再加上村里还可以用珍珠抵扣一部分的赋税，能省下不少的粮食。
等在青石台交完了秋粮，村里人就会带上剩余的粮食和平时收集的山货去赶集。
青石台那个地方还健在吗？
当日李秋辰在青石台外面，可是亲眼看着镇上烧起大火，滚滚浓烟遮天蔽日。
估计损失不会太小。
能有多少人幸存下来都不好说。
村里消息闭塞，可能还不知道这事。
既然知道了青石台会有大集，李秋辰也就打消了在老爷子家里换棒子面的心思，决定过去看看。
应该能淘换到不少有用的东西。
甚至于说……趁着天气还不太冷，可以顺着官道，去县城里面转转。
单身男子的快乐就是这么简单。
蠢鸟的体型还是太大了，带上它无论去哪里都不方便。要是只有麻雀那么大……胃口也只有麻雀那么大，那就是一只完美的鸟。
陪着老爷子喝了点小酒，聊了半宿，李秋辰并未在村中留宿。
反正天气还没有冷到不可接受的地步，睡在林子里面更安全稳妥一些。
早上起来，满地白霜，叶子上都开始出现冰碴。
李秋辰打了个哆嗦，发现自己有点想简单了。
身上这套乞丐装，实在是没有什么防寒保暖的能力。
就算自己如今已经修炼到了寒暑不侵的地步，可走在外面穿这么一身单薄的玩意，难免会引起有心人的怀疑。
一路翻山越岭来到青石台，隔着老远，就看到路上络绎不绝的乡民，要么自己背着口袋，要么赶着大车，上面托着东西。
乡下赶集分两种，一种是逢年过节的大集，一种是每个月都有的小集。本来买卖交易就不方便，你不可能说家里缺什么东西，一直忍着等到过年再出来采买。
大集和小集的最主要区别，就是大集的规模比较大（废话），会有商队过来收货，会有各种平时难得一见的新鲜营生，跑江湖卖艺，登台唱戏……总之非常热闹。
小集差不多就是农贸菜市场的样子。
县里的官差不可能跑遍每一个乡镇去征税，时间上来不及，中途也容易出问题。所以就会在青石台这样的乡镇建立粮仓和公廨，让十里八乡的村落统一时间来这里缴纳税赋。
先有了这个制度，然后才有了集市。
李秋辰拄着棍子，混入到人流当中。
镇上的情况比他想象的要好不少。
至少表面上看起来恢复的不错，虽然还能看到两个月前那场大火的痕迹，但已经都修补得七七八八，镇上的居民似乎也没有多少损失。
要说有什么值得注意的地方，那就是镇上的官差多了不少。
路口就有全副武装的官差设卡，有的官差手里还握着黑黢黢的铁管子，威力不容小觑。为首的捕头手里拿着一卷通缉犯的画像，两只眼睛来回寻梭。
每个过卡的人都要接受盘问，如果是镇上的居民，会有一个类似身份证明的东西。至于山里人，乡下人就没办法了，别说证明，字都不认识。
但问题也不大，你是不是老实本分的庄稼汉，看面相就能看得出来。平日里风吹日晒，在脸上留下的痕迹根本无法伪装。
唯独李秋辰，越修炼就越秀气，皮肤越来越好，要是不在脸上抹点泥巴，别人都容易把他当成是娘们儿。
好在他如今年纪小，不起眼，跟在别人的大车后面，装作是一起来的。设卡的官差只是看了他一眼，一句话都没多问，就把目光投向了后面的人。
这让已经准备好使用瞳术的李秋辰在心里松了口气。
想想也是，这又不是县城，管得没那么严。
进了青石台，李秋辰先找到收皮草的商行，把自己手里的几张野猪皮换成现钱。
商行的伙计看他年纪小，把价钱压的很低，李秋辰也没在意。
他其实不缺钱，只是手头的银两不好花用。
大手大脚的花钱，容易引起有心人的注意。
如今在众目睽睽之下，用野猪皮换了几贯铜钱，这才是集市上流通的货币。
随手买了些油盐酱醋，又到粮店买了两麻袋米面，走到胡同里面，趁人不注意塞进手镯。
折了一根甜杆，李秋辰一路逛一路嚼，溜溜达达来到镇中心，一抬头就看到了广场上那块巨大的青石。
青石台，这个名字的由来就是这块表面平整的大青石。
北方人取名都特别随意。
但这块石头确实有点说法。
李秋辰在路上听人说，这青石台原先叫老虎台，说是当年有商队途经此处，看到一只大老虎趴在石头上打盹。商人不敢惊扰山君，献上肥猪一头。
老虎很满意，吃完猪拍拍屁股走了。从此以后青石台这个地方就变得十分安全，往来商队都可以在此处歇脚，不会遭遇猛兽侵袭。
但那已经是不知道几百年前的故事了。
后来又有一位仙人途经此地，在此停留百日，教化无知村童，所以大家又把这里叫做仙人台。
又过了很多年，一位县太爷走马上任，重新勘察县内地理图形，发现这种类似的什么仙人台，仙人谷，仙人山，仙人井的地名太多了，过于混乱不好分辨，就统一进行了更名。
在官府的卷宗当中，将此地命名为青石台。
据说前一阵子，那位摩诃真人在被官兵围剿之前，也是路过此地，看中了这块石头，强行霸占。
要说神异，肯定是有些神异。
李秋辰运起瞳术睁眼看去，只见那青石内部正有一股浑浊的岩土灵气缓缓流动。
换句话说，这就是一块超大型的，尚未孕育完成的灵石。
虽然不是真正的灵石，但对于掌握岩土系功法的修炼者来说，也算是个不错的修炼环境。
像李秋辰自己，平时就喜欢睡在林子里面，身体自动吸收草木气息。
第48章:我是山客楚小河
青石台有一户大财主姓赵，这个赵员外有钱到什么地步呢？就说围绕这个青石台周围这几条最繁华的街道，两边各种商行店铺，有一小半都是他家的。
据说赵家先祖，就曾经受到过那位仙人的教化，虽然没有修炼仙法的天赋，但也算是学习到了不少有用的知识，自己创业做大做强，享受了一辈子的人间富贵。
但因为摩诃真人那件事，赵家也吃了挂落，赵员外和他的两个儿子都被带回县里，直到现在也没放回来，生不见人死不见尸。
现如今听说赵家几个房头正在闹分家，家里打得一地鸡毛，这些沿街的店铺也关了不少。有些被焚烧的店面都还没来得及修补，就焦黑破烂的放在那里，看起来十分凄凉。
李秋辰在大青石旁边转了两圈，心里想着不知道能不能在这里找到江停月口中所说的机缘。
跟他抱有同样心态的人其实不少，每天前来拜访大青石的人络绎不绝，都是来寻找仙缘的。
当然结果也一样，都是空手而归，毫无所获。
这也很正常，大青石摆在这里不知道多少年了，真要有什么好处，哪还轮得到后来人。
或许里面那团灵气经过漫长的孕育可以将其升格成为真正的灵石，但以人类的寿命来说，恐怕是等不到那一天到来的。
李秋辰混在人群里面跟着看热闹，毫不起眼。
但也有看起来画风不太一样的人。
他看到两名明显不是乡下人的年轻书生站在大青石旁边低声交谈，便竖起耳朵偷听了两句。
“此地灵气稀薄，想要完成这一次的功课恐怕不太容易。”
“不难的话，还叫什么功课？”
“实在不知道从何处下手……”
“我看你就是单纯的懒。”
“确实不好做啊，实在不行还是抄一个吧。”
“抄也得抄出新意，晚上咱们去拜访一下这里的土地公，问问前因后果，也好有个思路方向。”
“青石台出了这么大的事情，土地公还能做得下去吗？”
“这可不好说，也不关咱们的事，咱们只要做好这次的功课就行……”
什么功课？
李秋辰心中十分好奇，但又不敢开口询问。
眼看着天色渐晚，自己这个身份住客栈好像不太合适，李秋辰在心中盘算了一下，跟随着镇上的车夫，来到一家大车店。
大车店，也叫鸡毛店，就是专门提供给路上赶车这些人的一种廉价住宿。
那环境就不要说了，毫无环境可言。空气中弥漫着马粪人尿的味道，干不干净全看你个人的洁癖程度。
但也不是没有优点，就是比野外暖和。
其他的问题，在李秋辰看来都不算什么。
住在这种地方，可以很好地掩饰自己的身份。
晚上有人玩骰子耍钱，李秋辰也凑热闹挤进去耍了两把。
以他的瞳术当然能看出那骰盅里面骰子的点数，但是赌的不大，没必要作弊，所以就玩得比较随缘。半个时辰下来输了二十几文钱，在一众车老板看傻小子冤大头的目光中，李秋辰及时抽身而退。
大家都是天南地北聚集在此，彼此混个脸熟就行，也不会太关心他的身份。留下一个粗浅的印象就行了，这样日后就算有心人追查到这里，也不会觉得有什么问题。
稳妥。
稳妥。
还是稳妥。
早上起来，李秋辰找了个摊子，点了一碗肉蛋馄饨，两块油炸糕。
热气腾腾的馄饨端上来，正准备动筷子就听身后有人说道：“小河，你可真是有钱人啊，一大清早起来就开荤？”
李秋辰昨天耍钱的时候用的是假名，说自己叫楚小河。
回头一看，果不其然是昨天的赌友。
年纪也不大，十四五岁的样子，名叫胡孩儿，跟着他爹赶车来到青石台，要在这里停留一段时间。
李秋辰当即叫来老板：“再加一碗馄饨！”
胡孩儿嘿嘿一笑，连连摆手：“不用不用！”
李秋辰扫他一眼：“怎么地，嫌弃我？”
“那必不能够啊！”
胡孩儿咽了口唾沫，坐到李秋辰旁边，拱手笑道：“多谢了啊。”
“一碗馄饨谢什么。”
北方人普遍性格豪爽，尤其是在吃食这方面绝不吝啬。
这种南边人看来有些冒昧失礼的行为，在北方却是稀松平常。
“不够吃就再点，不用跟我客气。”
李秋辰抿了一口馄饨汤，看到胡孩儿有些不好意思，不由得挑眉问道：“找我有事？”
“没事！”
胡孩儿憨笑了一下，小声问道：“俺爹跟俺说，你是山上下来的？”
“嗯。”
李秋辰不置可否地点了点头。
“我就说么，你这么有钱，还跟我们一起挤大车铺。”
胡孩儿三两口把一碗馄饨扒拉进嘴里，回头一看李秋辰还在细嚼慢咽，忍不住撇了撇嘴。
“你那儿有啥好山货没？”
李秋辰看了他一眼：“干啥啊？”
“俺就问问。”
“是你问，还是你爹让你问的？”
“俺自己问的。”
胡孩儿眼睛里闪过一丝狡黠。
“小河，俺知道你们跑山的，都有山货。要是想出手的话……”
“你收啊？”
“俺哪有那个钱，但俺认识人收啊。”
李秋辰点点头，听懂了，这是想赚中介费。
但中介费哪有那么好赚的。
山客这个行当，非常的危险。
不只是山上的危险，还有身边人的危险。
老山林子里面的人，跟野兽没什么区别。
挖到老山参，摸到狗头金，一朝暴富，人性瞬间就会突破道德底线。
什么江湖规矩，兄弟情义……反正把你弄死在这里，也没人知道。
所以山客的警惕性都很高，不是过命的兄弟或者亲人，绝不轻易信任。
同样也不会跟陌生人进行交易。
胡孩儿一句话就漏了底，说明他根本不懂这里面的江湖规矩。
李秋辰比他懂的多一些，是因为小时候在村里就见过山客。
他也不专业，但至少知道里面的门道。
所以李秋辰也就是笑了笑，没接他这茬。
李秋辰没反应，胡孩儿反倒有点急了，挤眉弄眼道：“你别不信，俺真认识个老掌柜，人特别仁义，从来都不坑人的！”
第49章:老掌柜是老江湖
俗话说无奸不商。
这年月做掌柜做到胡子一把的，能有几个好人？
李秋辰也不在意，淡定笑道：“怎么着，孩儿哥，你爹不给你钱花啊？”
胡孩儿无奈道：“俺爹那人死抠死抠的，苞米瓤子掉地上他都得捡起来再嗦啰一遍，能给俺啥钱？兄弟最近确实是有点手短，兜里比特么腚还干净。俺爹总说俺小，俺想找个正经差事他都不让，实在是没辙了。”
李秋辰看他说到没钱的时候，脸色有些微妙，不由得问道：“有相好的了？”
“没有没有！”
胡孩儿连忙否认。
可他脸上的表情出卖了他的内心想法。
有，但还不算，差不多属于陌生人以上，相好未满的那个水平。
看他一脸又害臊又窘迫的样子，李秋辰笑道：“你说的那个老掌柜，收什么山货？”
“棒槌！”
“那没有。”
开玩笑，你看我长得像棒槌吗？
棒槌，就是人参。
李秋辰手里其实有货，但不想露出来。
上了年份的老山参，就是最值钱的山货。
倒不是说人参的药性就比其他的草药好在哪里，而是普通人对于人参的认知度很高。
其他的草药，只有药行和炼丹的人才知道价值。
唯有人参，是家喻户晓的百药之王。
就算是不识字的老百姓，也听说过千年老参一根参须就能续命的神话故事。
哪怕你完全不懂药理，也知道人参炖老母鸡汤是大补之物。
越是有钱人越喜欢这玩意。
所以在市场上的价格一直居高不下。
山客之间的血腥争斗，往往也都围绕在人参上面。
像青石台这种小规模的集市上，压根就看不到上年份的山参。
山客手里就算有货，也只会在自己熟悉的渠道里消化，根本不会出现在市面上。
反过来说，你在集市上拿出这种东西，很容易会被人盯上，要冒极大的风险。
胡孩儿急得抓耳挠腮，他也就认识个棒槌，别的都不认识。
三百六十行，行行都有门道，赚钱真那么容易，哪还轮得到你个车老板家的孩子？
但李秋辰也不想打消他的积极性，毕竟自己这个山客的身份，也是一种伪装。
“你去问问老掌柜，穿山龙他收不收。”
胡孩儿茫然道：“穿山龙是啥玩意？”
李秋辰用他能理解的方式给他解释：“男人吃了能捅穿山。”
“啊？”
胡孩儿大吃一惊：“那么牛逼？”
李秋辰也不多说话，伸手入怀，用指甲盖掐下手指头长的一截干草根，递到他面前：“拿着这个去，帮我问问。”
胡孩儿接过来，放在鼻子下面闻了闻，咽了口唾沫。
李秋辰斜眼看他：“你用得上么？”
“当然用不上了，俺火力壮着呢，这不是没见过么，多看两眼。”
胡孩儿赶紧把草根小心翼翼地收起来，端起馄饨碗把里面的剩汤喝得一干二净，抹了把嘴站起身小声说道：“俺去找老掌柜，你就在这儿别乱走啊，等俺信儿。你放心，俺指定不能坑你。”
指定不坑我？
骗子都这么说。
自古无奸不商，谁家掌柜的不寻思多赚点钱？
但无所谓。
李秋辰不差这点小钱，他在找机缘。
青石台镇上有小一半的店铺老板都姓赵。
而赵老板与赵老板之间亦有差距。
遇上初来乍到，看着眼生的山客，老板们就会心照不宣地压低价格，然后理直气壮地跟你说，出了这个门你再也问不着这个价钱。
胡孩儿跟着爹在这青石台走了七八次，恰好就有那么一次，遇上了从外面来的山客，手里拿着山货卖不上价，自己家里又急等着用钱，不愿意折价脱手，那叫一个上天无路，入地无门。
阴差阳错之下，叫这山客撞进了一个店铺，里面的老掌柜十分仁义，看了山货的品相之后，给出了一个能让山客满意的价格。山客千恩万谢，感激涕零。
这一幕正好落在胡孩儿眼里。
但凡是个男人，都有搞事业的心思，无非就是大小深浅而已。
胡孩儿一直想赚钱，他爹却觉得他年纪还小，不放他出去闯荡，只说钱难赚，屎难吃，他年纪太小经不起外面的风浪。
话是对的。
但胡孩儿心里总是有个念想，一直跃跃欲试。
他觉得这老掌柜仁义，找他做生意一定能赚到钱。
李秋辰听了只想笑。
这傻孩子也不想想，别人出三分钱的东西，他出五分，这样不懂规矩的人，怎么到现在还没被同行排挤走呢？
这里面肯定有说法。
老掌柜所在的那家店，名叫“白事堂”，听名字就不是做正经生意的地方。
位置很偏僻，没什么客流量，门口摆着黄纸，香烛，李秋辰只看了一眼就彻底幻想破灭。
我到底在期待什么？
胡孩儿拍着胸脯保证，老掌柜很好说话，也对他带过去的穿山龙很有兴趣。
但在李秋辰看来，完全不是那么回事。
老掌柜年纪不小，身子骨很硬朗，看身上穿戴就知道是不差钱的主，至少不是靠这白事堂仨瓜俩枣养家的人。
光是他手里盘的那串珠子，估计都能买下半个铺面了。
态度确实很好，语气很和蔼。但与其说是个生意人，倒更像是闲来无事陪着小孩胡闹的样子。
“这东西不错啊。”
接过李秋辰的穿山龙——这是一种根茎类的草药，看起来就跟山药差不多。
正常的上品穿山龙晒干了最多也就一尺长，手指头粗细。
李秋辰这根穿山龙是上上品，经由他的药师赐福催发之后，足有上百年的火候。
老掌柜是个识货的人，看到这东西就眼睛一亮，拿在手里仔细检查了片刻，抬头笑道：“小兄弟，在家里行几啊？”
“行三！”
这是山客的黑话，行三，说的就是山。
“不知是哪个三啊？”
“地头三丈三！”
三三得九，意思是三教九流。地头就是低头，低头矮三分，敬你做大人。
这是山客的客套话。
出门在外，难免会碰上江湖朋友。绺子互相之间有更复杂的黑话，山客做的是小本生意，不愿意与人争斗，你要问他来历跟脚，他就会说咱是下九流的无名小卒，不值一提。
这些切口，还是李秋辰在松林村跟那些路过的山客学的，其实他懂的也不多，再问下去就要露馅。
第50章:少年何不搞事业
“原来是山里的小兄弟。”
老掌柜没有再追问下去，他是做买卖的，又不是江湖人，再问下去不合适。
“这穿山龙年份确实是老的，市面上也少见，不知道小兄弟想多少钱出手啊？”
李秋辰笑道：“我哥们儿带我来的，一路上只夸您老仁义，是这条街上难得的好人。我就信他一回，您老开价，我不还口。”
旁边胡孩儿满脸激动。
这兄弟太给自己长脸了。
老掌柜面带笑容，心里却暗自腹诽，今天遇上一条小泥鳅。
穿山龙是很常见的一味草药，价格不贵。但年份这么老的穿山龙，市面上确实不好找。
这是泡制药酒的上好材料。
当然不是用来提振雄风，而是舒筋活血，主治跌打损伤。
都说穷文富武，不差钱的习武之人会长期大量收购这种药材。
药是好药，但老掌柜的心思却不在这根穿山龙上面。
山客下山，不会只背这玩意出来。
别看这小子年纪小，说不定只是个打前哨的，还有父兄在外面等着。
手里不知道有多少硬货。
想到这里，老掌柜咳嗽一声说道：“小兄弟你也看到了，老夫这铺子本来是不做这买卖的，不过既然你都说了是奔着我这个人来的，这份情我肯定要领。”
“正好我有个小孙子在家里练武，需要上好的药材泡制药酒。你这根穿山龙放在市场上，正常应该能卖到十两左右，老夫出十五两收下，你看如何？”
十五两？
胡孩儿听得眼睛都直了。
他这辈子都没见过这么多钱。
你在镇上随便找个馆子，急头白脸吃一顿好的，最多也就几百文钱顶天了。
俺要是有十五两银子，还赶什么大车，回家就娶媳妇去！
“行！”
李秋辰摆手道：“您说十五两，那就十五两，我不跟您争辩。既然您刚才说您家小孙子是练武的，那我多嘴问一句，别的药材您收不收？”
老掌柜笑道：“当然收，只要是够年份的药材，你都可以拿到我这里来。还是今天这个标准，不管市价多少，我一律给你加五成。”
“不过这个事情，还请小兄弟你出去不要乱讲，让外面那些老板们知道了，会埋怨我扰乱行情，影响到他们的生意。”
“明白！您放心吧！”
这有什么不明白的。
外面是批发价，这里是零售价。
老掌柜表面上做的是白事生意，哪怕收药材，也是以个人名义收购。
自家用，只要好的，不是跟你们抢生意。
如此才能避免许多麻烦。
李秋辰这次出来带了不少药材，穿山龙就是他修炼锻体功法时需要的一味主药，其他的也有，但并不急于出手。
十五两银子已经很扎眼了。
再多就容易惹麻烦。
还是稳妥一点为好。
三十六计，稳为上策。
出了店门，李秋辰小声问胡孩儿：“按规矩我该给你多少？”
胡孩儿摸摸后脑勺：“俺不到啊？”
你特么……算了，老掌柜不是正经掌柜，自己不是正经山客，他也不是正经的中人。
这笔买卖就是稀里糊涂做成的。
李秋辰搂住胡孩儿的肩膀笑道：“你跟我说句实话，挣了钱想怎么花？”
胡孩儿憨笑道：“俺就想给二妮儿买点好吃的。”
“你媳妇儿？”
“不……不是。”
“别人媳妇儿？”
“不是！”
“老家的？黄花闺女？”
“嗯。”
“门当户对么？”
“她爹是杀猪的。”
“屠户啊，那家里得有老鼻子钱了吧？”
胡孩儿点了点头，没说话。
“你跟二妮儿好，你爹跟她爹知道吗？”
“知道，他爹嫌俺家穷，说话难听，俺爹脾气也倔，看不上他爹。”
李秋辰心中恍然，将胡孩儿拉到一边，压低声音问道：“孩儿哥，我看你是个有脑子的人，你想没想过真要娶这个媳妇，自己得攒多少钱，攒多久？二妮儿能等你到那时候么？”
胡孩儿人都傻了，呆愣半天，蹲下来抱住脑袋开始发愁。
李秋辰蹲到他身边，小声说道：“我之所以问你这个，是因为你昨天晚上看我们耍钱眼热。你今天找我，我一开始还以为你是想弄俩钱去过过瘾。”
“没有没有！”
胡孩儿连忙摇头道：“你可别瞎说，俺就是蹲旁边看看热闹，真要敢耍钱，俺爹能打死俺！”
“说的是啊，谁想到你是奔着娶媳妇去的。”
“那咋？”
李秋辰笑道：“你要是耍钱，我给你两百文，拿去随便耍。”
胡孩儿连连摆手：“不耍不耍，俺就看看。”
“你要娶媳妇的话，我给你五两。”
“啊？”
胡孩儿一愣，赶紧摇头：“那不行，太多了，没这规矩，让俺爹知道了要打死俺。”
“当然不是现在给你，那是害你。所以我才问你娶二妮儿要多少钱？二十两够不够？”
“够啊！够够的！”
“那就行了。”
李秋辰从怀里掏出一串铜板扔到胡孩儿手里：“先给你这些，你自己留点，剩下的回去交给你爹，跟你爹实话实说，就说是从我这儿赚的。剩下的我给你留着，咱们哥俩拿这钱作本，在青石台搞点事业，你觉得咋样？”
胡孩儿呆愣愣地看着李秋辰，咬咬牙点头道：“我看行！”
两人正蹲在门口说话，就见一名家仆慌慌张张地跑过来，刚一进门就大喊大叫：“三舅爷啊！你快回家看看！老太爷鬼上身了！正在家里砍人呢！”
不止李秋辰和胡孩儿听得一脸懵逼，老掌柜也懵了。
“说的什么混账话！”
什么叫鬼上身了正在家里砍人？你这是人话吗？
等反应过来之后老掌柜更慌了：“鬼上身你去大师做法啊，找我干啥？我这是卖香烛的，哪有捉鬼的本事啊？”
“大师不都被官府抓走了吗？大奶奶让我来找你，说死马当活马医……”
“那也不是这么个医法，你去找刘婆！”
“哪个刘婆？”
“刘狗剩家的……算了我去吧。”
老掌柜慌慌张张跑出门来，低头一看俩小孩蹲在店门口，顿时有了主意。
“你俩跟我走一趟！”
第51章:老太爷鬼迷心窍
赵员外家出大事了。
赵员外有个老爹，今年已经八十多岁高寿，眼花耳聋腿脚都不利索。
原本已经都到了颐养天年的时候，不再过问外面的事情。
没想到天有不测风云，赵员外和自己俩儿子都被抓去县里，这么久了杳无音讯。
这对于赵家来说，相当于是正房嫡系断了香火传承。
老太爷思虑成疾，卧床不起，几日水米未进，眼看着怕是没多少活头了。
谁曾想到今天一早突然从床上爬起来，手里拎着柴刀逢人就砍，嘴上还不知道嘟囔什么疯言疯语。
也就是他岁数大了，实在没有力气，否则这时候已经闹出人命。
在普通人眼里，这就是中邪。
中邪了，肯定要请法师过来做法驱邪，安魂。
但问题是……因为摩诃真人那档子事，整个青石台上下但凡有点说法的大师、道长、上仙儿都被官府抓得干干净净。
现在想找个能用的人都找不到，最后实在没办法，才想起老掌柜这么个人来。
老掌柜十分无奈，心说这专业也不对口啊。
你让我料理死人的事，我还能给你说出个一二三来，活人我怎么整？
情急之下他大脑飞快运转，把所有能想到的法子都想了一遍。
先派人去找刘狗剩家的婆娘。
刘婆没有真本事，要不然早就被官府带走了。
但刘狗剩死后这两年她一直疯疯癫癫的，见人就说自己出了。
出了，就是出马的意思。
这在北方是一种很常见的民俗信仰……说信仰都有点高，实际上就是偏重于话疗的心理学小游戏。
澳门皇家赌场打一亿飘十亿是一种赌法，大车店玩骰子耍钱也是一种赌法。
两者本质相同，但不可同日而语。
出马者，头顶香火坐堂口，请来仙家断阴阳，有专门的一套传承和规矩。
有人跟你说他出了，这个就谈不上任何的规矩，他自己甚至都不知道出的是哪位仙家，你也不需要在意。
真假不重要，重要的是他提供的这种话疗服务，能够有效缓解中老年无知民众的精神焦虑。
老掌柜心里也知道找刘婆没啥用，但还是那句话，老太爷都那样了，死马当活马医吧。
出了门看到俩小孩蹲在门口，他顿时又心生一计。
都说童子尿能辟邪！
当然童子尿还在其次，更重要的是那位从山上下来的小兄弟，虽然老掌柜只知道他姓楚，其余的一无所知。
但这年月敢进山采货的山客，多多少少都会有点保命的本事在身上。
李秋辰肯定不愿意啊。
我什么人？
我堂堂药师……这个算了，山中清修……这个也算了。
我现在正跟我哥们儿谈事业和爱情呢，谈十五两银子的大生意呢。
你让我们哥俩上你家尿尿去？像话吗！
“你们俩帮个忙，中午管饭，白肉管够！”
李秋辰和胡孩儿对视一眼，点了点头。
那还说啥了，都是江湖朋友，路见不平拔刀相助嘛。
赵员外家里一片狼藉。
两名家丁拿着门板充当盾牌，努力试图阻挡住老太爷的进攻路线。
白发苍苍的老太爷穿着睡衣，蓬头垢面，手里拎着一把柴刀指东打西，犹如猛虎下山势不可挡。
后宅家眷的尖叫声此起彼伏。
“刘婆！刘婆你赶紧给看看！”
老掌柜把刘婆推上前，刘婆吓得腿都软了：“唉我的妈呀，这我可不成啊！我没干过这活啊！”
“十两！”
“我不是要钱啊三哥，你看这架势哪是我能办的呀？赶紧去请高人吧！”
老掌柜咬咬牙：“这会儿哪还有什么高人？二十两！你要能把老太爷叫醒了，我再给你家小子安排个好差事！”
刘婆狠狠地掐了一把自己的大腿，腿终于不软了。
“三哥，咱可把话说明白了，我只能说尽力，能不能行的我可不敢给你保证。”
“你尽力就行！”
老掌柜是个能拿主意的人，这会儿看家里的家眷都像无头苍蝇一样不知道该如何是好，主动站出来主持大局。
“狗呢？找一条黑狗，杀了放血，一定要是黑狗血！快去！”
吩咐完下人，老掌柜转过头来看向李秋辰二人：“您二位赶紧的，这儿有个盆，赶紧尿！”
李秋辰和胡孩儿对视一眼，一泡尿换一顿饭，这还有啥说的。
解开裤腰带，嘘——
热气腾腾的黑狗血端上来，老掌柜端起盆朝着老太爷泼了过去。
一盆黑狗血浇下去，老太爷啥事没有，精神头反而更足了。
老掌柜有点傻眼，转身过来端尿，被李秋辰一把按住：“您老先别急，我瞧着不对。”
“怎么不对？”
“这不像是中邪的样子。”
李秋辰刚才系裤腰带的时候，运起瞳术悄悄看了一眼。
老太爷体内气血充盈，根本不像是八十岁老头的样子。与其说是中邪，倒更像是激素打过头了。
或者还有另外一种可能……
李秋辰不太敢说。
您老怕不是也被赐福了吧？
另一边刘婆为了二十两银子和自家孩子的前程，也是咬咬牙拿出了压箱底的真本事。只见她从怀里掏出一块红盖头盖在自己的脑袋上，身体像抖筛子剧烈地颤抖起来，一边脚踏七星步，一边嘴里念念叨叨。
“老仙儿老仙儿上我身！老仙儿老仙儿上我身！”
李秋辰在旁边都看呆了。
这法术就如此的朴实无华吗？咒语这么简单直白？
行吗？
行！
只见那刘婆反反复复念叨了几遍，堂前突然一缕阴风扫过，她整个人瞬间安静下来，再睁开眼睛的时候，两只眼睛里已经变成了一双蛇瞳。
仙家来了。
仙家看了老太爷一眼。
仙家骂骂咧咧嘟囔一句转身就走，把刘婆晃了一个趔趄，差点摔倒在地上。
刘婆傻了，所有人都傻了。
什么情况？
“不对不对！”
刘婆突然反应过来：“三哥你别先泼狗血啊，你泼了狗血那仙家也没招了呀！”
老掌柜一拍脑门，坏了。
忙中出错，程序走反了，这不完犊子了吗？
李秋辰拉住老掌柜小声说道：“掌柜的别急，我有招，你让我试试。”
第52章:楚小河神勇无敌
老掌柜脑门上都急冒汗了，连忙点头道：“小兄弟，有招你就使，千万别有什么顾虑，不管出了什么事我都给你担着！”
李秋辰只当这话是放屁。
回头真把老太爷弄死了，你能放过我？
他刚才不急着出手，是真的有点怕这老爷子突然蒙受药师感召，身上长出点什么奇怪的东西来。
青石台刚刚被清洗过一遍，赵家又是重点关注对象，谁知道暗地里有没有人盯着。
后来多看了一会儿，发现情况不对。
老爷子这不是鬼迷心窍，而是血迷心窍。
八十多岁的老头儿，全身上下骨头都脆了，突然一下子气血充盈起来，老心脏承受不住，连带着把脑细胞也给烧沸腾了。
不像是药师赐福，倒有点像是某种药物的作用。
李秋辰搓了搓手走上前去，摆摆手示意旁边的家丁退开。
老爷子嗷嗷叫着一刀劈砍下来，李秋辰闪身躲过，同时抓住他持刀的手臂，直接反剪到背后，朝着腿窝就是一脚，当场把老爷子踢得单膝跪地。
一手扣住手臂，另一只手压在他后背上，劲力吐出。
抱虎功！
这是狱卒擒拿犯人所用的招数，掌心内力专门击打要穴，给犯人散功，正好对应老爷子现在的症状。
老爷子大叫一声，挣扎的力气瞬间小了一半。
李秋辰不动声色轻轻一吸，将老爷子体内过度充盈的气血吸入自己体内。这股药劲儿消散下去，老爷子长出一口气，整个人都安静了下来。
“行了！”
李秋辰松开手脚，将老爷子轻轻放在地上，面对周围投来的期待目光，正色道：“扶老太爷下去休息吧，切记不要再给他吃大补的东西，他这就是吃药吃坏了。你们弄点咸菜疙瘩小米汤啥的，给他多调养一段时间。”
“神医啊！”
老掌柜上前来一把拉住李秋辰的手，感激涕零：“楚兄弟，今天多亏了你啊！”
“不不不，您别抬举我。”
李秋辰赶紧谦虚：“我哪懂什么医术，主要是您家老太爷这情况我正好见过。我有个老舅在山里采到一株灵草，也不知道有什么功效，他自己就拿回家泡酒喝了，喝完第二天就变成这个样子，光着腚在大雪地里跑了一天一夜人才清醒过来。”
此乃谎言。
没有一个字是真的。
但在这个时候，老掌柜哪还能有半点不信，听完火冒三丈，转身就问家里人：“你们都给老太爷瞎吃什么了？”
“没有啊！没有！”
家里人纷纷否认，老爷子都这岁数了，这段时间家里也乌烟瘴气的。真有宝贝谁能喂到他嘴里去？
也不知道是哪个孝子贤孙偷摸干的好事。
赵家院外胡同里面，两名偷听墙角的孝子贤孙面色尴尬。
“你自己炼的丹，也敢随便给人吃？”
“怎么怪起我来了？要不是你昨天晚上检索他的记忆，差点把人弄死，我能喂他吃丹药？”
“那你少喂一点啊！人老爷子都八十多岁了，你当是喂猪呢？”
“我又不是专业的丹师，你让我怎么拿捏分量？”
二人对视一眼，心有戚戚，不再言语。
不管怎样，没出人命就好。
…………
在北方，体面人家的席面上绝对不能有酱大骨头棒子这道菜。
好吃归好吃。
但你拿这玩意出来让人笑话。
正经人家请客，端上桌的必然是连皮带骨的水晶肘子。
这根肘子的分量不能低于三斤，肥膘要过两指，煎成虎皮用大铁锅闷炖一个时辰，烧成枣红色勾了水晶芡端上来，才算是没白瞎这头猪。
然后拿手一拽，把骨头棒子从肉里轻松抽出来，剩下的皮肉连带着汤汁一起拌饭。
你就吃去吧。
一吃一个不吱声，嗓子眼儿都给你黏糊住。
李秋辰长这么大，已经很久没吃过正经饭食了。
很多人喜欢推崇所谓的“本味”，也就是说只要肉好，怎么做都好吃。
那纯属放屁。
正确的说法应该是——在你掌握基础厨艺的前提下，只要肉好，怎么做都好吃。
乡下人连大字都不认识，你指望能有厨艺？
那不叫怎么做都好吃，实际上是你肚子里没油水，吃什么都好吃。
李秋辰对此深有体会。
他从小是在松林村吃百家饭长大的，对于某些亲戚的手艺印象极为深刻。
他至今搞不懂，怎么有人能把刚蒸出来的窝头做得跟砖头一样坚不可摧，一股脚丫子味，扔出去能当暗器。
地主家的厨子就不一样了。
都说好马配好鞍，宝刀配英雄，好食材也得好厨子来做才行。
抱着肘子吃完三大海碗二米饭，晕碳的那股劲儿一上来，李秋辰突然感觉修仙好像也就那么回事。
没啥意思。
刘婆也被招待入席了，毕竟出了力。
她还想把肘子连盘带回去，但被李秋辰和胡孩儿盯着，没好意思动手。
老掌柜在赵家辈分很高，被带走的赵员外是他大哥，他在这一辈儿排行老三，但又不是主家的人。
说白了就是“族老”。
现在家里群龙无首，老太爷又出了这么档子事，他只能站出来主持大局，一时间也没功夫招待客人。
等他忙完家里的事情赶过来，李秋辰已经吃得沟满壕平，坐在旁边喝茶解腻了。
“家里乱糟糟的，一群老娘们儿头发长见识短，招待不周，让各位见笑了。”
老掌柜是个知情识趣的人，嘴里说着好话，伸手从袖子里取出几锭银元宝。
跟刘婆说好了二十两银子的报酬，一分不少，这边给李秋辰的也是二十两。
刘婆十分尴尬，连忙推却：“三哥你整这干啥，我也没帮上啥忙。”
“老妹子你别说这些，你能来帮忙就是给我面子了，咱们这么多年的街坊了，千万别跟我客气。”
不管人家最后帮没帮上忙，也是真的请下仙儿了。老掌柜做人圆滑，自然不会因为钱财方面的问题得罪这样的能人。
至于李秋辰这边，按理说应该多给一些的，但你要是给的多了吧，刘婆说不定心里还要闹别扭。女人么，尤其都这个岁数的女人，你还能指望她讲什么道理。
第53章:书生夜请常八爷
老掌柜自有为人处事的手段，亲自将二十两银子递到李秋辰手里，正色说道：“楚兄弟，这次要不是有你出手，老太爷怕是挺不过这一关，赵家上下都对你感激不尽。原本大奶奶要过来给你敬酒的，我看她哭丧个脸太晦气，就没让她过来。”
“家里这情况你也瞧见了，乱糟糟的不成体统。回头你去我那儿，我再重新给你安排。”
“您言重了。”
李秋辰笑道：“只能说赵家福德深厚，老太爷命不该绝。今天我要是没去您那儿，肯定不会跟着过来。老太爷要是真中邪了，我还未必有法子。要我说啊，您与其谢我，倒不如赶紧去给城隍土地上上香，这指不定是您家里什么时候积的阴德，恰好就用在今天了。”
“对对对！楚兄弟你说的确实有道理。”
老掌柜回想起来，也觉得一阵后怕。天底下哪有这么巧合的事情，这背后肯定是有神明出手相助。
神明有神明的香火，凡人也得有凡人的好处。
这两者并不冲突，该谢还是要谢的。
李秋辰心说还真不一定是巧合。
谁没事吃饱了撑的给你家老太爷喂仙丹？
他吃下去的是仙丹，吐出来的又是啥呢？
这背后的秘密，他很感兴趣。
感兴趣的前提，是赵家这个事没有超出自己的能力范围。
李秋辰只想虐菜。
如果事后发现这件事背后有筑基期修士操作的痕迹，他肯定有多远跑多远。
但不太可能。
因为青石台这个地方，已经被某个爱射箭的家伙挖地三尺给梳理过一遍了。
都说这个世界上最了解你的，是你的仇敌。
没有谁比李秋辰更清楚，那王八蛋的偏执症有多么恐怖。自己啥也没干，只不过躲在青石台外面远远地看了看热闹，就被他一路追杀出几百里，裤裆都差点跑开线。
事实证明他推测的没错，这青石台被人家刮得比被狗舔过的盘子还干净。
这个环境对于李秋辰来说，就很舒适了。
都说人不能一直活在自己的舒适区里。
这句话反过来理解，就是你完全可以把大部分时间都留在舒适区里。
你没虐过菜，怎么能知道虐菜有多开心。
拿着银子出了赵家，胡孩儿一边打着饱嗝，一边怀疑人生。
“小河，你也太牛逼了吧！你是不是练过武啊，赵老太爷都那样了，你都能给他摁住。”
“少见多怪。”
李秋辰呵呵笑道：“你见过站起来一丈多高，一巴掌拍断大树的熊瞎子吗？”
“没见过。”
我也没见过，但这不影响我跟你吹牛逼。
“山里面吓人的玩意多着呢……你以为我没点本事，兜里面敢揣这么多钱？”
李秋辰骄傲地挺起胸膛：“不是跟你吹啊，你别看我小，就你跟你爹加起来都近不了我的身！”
“那必须的啊，我爹懂个屁。”
胡孩儿今天赚了钱，见了世面，对于李秋辰吹的牛逼毫不怀疑。
“孩儿哥我跟你说啊，咱俩今天上赵家吃席这事，你回去可别跟任何人讲。”
“为啥啊？”
“财不露白知道不知道？”
“知道！我爹就这么说的。”
“要低调。”
“行！”
回到大车店，胡孩儿不出意外地被他爹揍了一顿，说他跑了一天不见人影。
李秋辰像昨天一样加入赌局，耍了半个多时辰，来来回回输了十几个铜板，面不改色躺下睡觉。
刚闭上眼睛没多久，就听到耳边有人轻声呼唤。
“楚小河，楚小河……”
李秋辰坐起身来，看到两名年轻书生站在自己面前，心说果然是你们二位。
如今的青石台，也就这俩人看起来不怎么正经。
怎么说呢，给赵老太爷喂仙丹这事，一般的坏人还真干不出来。
“你们是啥人？找我干啥？”
站在左边的白衣书生笑道：“你不要害怕，我们不是坏人，找你是请你帮忙，到时候有好处给你。”
我知道你们不是坏人，可我是啊。
不对，怎么能这么说自己呢，我也不是！
李秋辰并没有多说什么，跟着这俩人离开大车店，来到镇上的客栈。
他刚坐下来没多久，那俩人又把浑浑噩噩的刘婆给带了过来。
“刘大娘，劳烦你请那位仙家出来，我们想跟他见一面。”
“啊？”
刘婆糊里糊涂，一脸茫然：“什么仙家？”
“就是您上午请来的那位。”
“我不认识啊。”
两名书生面面相觑。
合着您自己都不知道自己请谁了是么？
白衣书生与同伴交换了一个眼神，开口安慰道：“那我来请，大娘你什么都不用做，闭上眼睛就行了。”
安抚好刘婆，他从身后掏出一面造型古朴，背后拴着铜钱的皮鼓，轻轻晃动起来。
伴随着铜钱唰唰的响动，空气中的气氛似乎也出现了微妙的变化。
只见灯火摇曳，阴风阵阵，紧闭双眼的刘婆突然睁开眼睛，一双蛇瞳看向眼前二人。
仙家来了。
仙家看了一眼……
“别走！”
旁边的黑衣书生眼疾手快，上前一把抓住刘婆的手臂，从她身上扯下一个半透明的虚影。
“你干啥？”
虚影化作一个身穿华服的细长脸男子，神色慌张地试图从书生手中挣脱：“干什么玩意拉拉扯扯的？你给我放开！”
“仙家莫慌，我们没有恶意！”
“你先把手放开！”
“你听我说……”
“放手！”
黑衣书生一松手，细长脸男子赶紧跳开到一旁，惊疑不定地看向二人：“你们俩想干啥？”
“常八爷？”
“唉？”
白衣书生拱手笑道：“学生王素、杜迁见过常八爷，昨夜我二人去拜会土地公的时候，从他那里听到过您的名讳。”
听说是从土地公那里知道自己的名字，常八爷脸上的警惕之色缓和了几分，皱眉道：“县塾的学生？我与你二人素不相识，找我作甚？要是打听那些药师余孽的事情，我跟他们不是一路，啥都不知道。”
王素摇头道：“我二人是奉师命前来，在此地做一件功课，其中有些难处，想请本地人士帮忙。”
“你们要干啥？”
“前些时日，青石台有妖人作乱，后被镇守府兵马剿灭。我二人此次前来，便是要在此处造一幻景，为县塾学生提供炼心之地。”
“啥？”
第54章:请您上台唱大戏
“简单来说，就是收集青石台本地人的记忆，复现出当时的景象，然后让学生进来历练，以此磨练心境。”
听完王素的解释，常八爷把手揣在袖子里面，像看傻子一样看着他。
“我文化水平低，没念过几天书，你说这玩意谁懂啊？”
王素满脸无奈：“再简单一点说，就是造个景，让学生来玩。”
“哦，这个意思。”
常八爷点点头：“那这里面有我啥事？”
“我们想让您扮演那位摩诃真人。”
“不干。”
常八爷一听，赶紧摇头：“你们找别人吧，我干不了这事！”
旁边杜迁赶紧补充道：“有好处！”
“啥好处？”
“到时候会收门票费，学生交的门票钱咱们五五分成。”
“我是差那仨瓜俩枣的人么？”
“学生用灵石做门票。”
常八爷的目光闪烁起来。
眼看他有所心动，王素赶紧说道：“我们设计的这个幻景是这样的——学生们进来之后，通过一系列的引导，发现有人在镇上传播邪道教义。然后让他们找到你这里，你把他们击败，或者他们把你击败，这场戏就算结束了。”
“那不扯吗？一不小心闹出人命怎么办？你们是想让我吃牢饭？”
“都是假的！幻景就像是梦境一样，不会真死人的。”
“啊……这么个意思。”
常八爷终于听懂了：“那我要演多久？”
“时间尽量长一点吧，只要您负责扮演那位摩诃真人，门票钱咱们就五五分帐。以后您要是不想演了，留一个假身在那里，我们也给您十分之一的抽成，怎么样？”
“那行。”
常八爷点点头，突然又追问道：“没有别的要求吧？你们读书人心眼儿多，要是坑我的话，可别怪我去找土地公告状！”
二人对视一眼，杜迁开口道：“剩下就是一些细节方面的问题了，比方说台词啊，还有剧情啊……其实您不必担心，像这样的幻景在咱们云中县有很多处，最古老的幻景至少也有上千年历史了，一直平稳运行到现在，不会出什么差错。”
常八爷诧异道：“上千年了？我咋没听说过？”
王素无奈道：“您刚才不还说，自己没上过几天学么。”
一句话把常八爷堵得满脸通红。
搞定了常八爷之后，王素才转过头来，看向旁边一直保持安静，实则竖起耳朵偷听的李秋辰。
“楚兄弟，我知道你是一个有本事的人，所以专程邀请你过来，想请你在我们这个幻景当中扮演一个重要角色。也不需要你打打杀杀，只负责念台词就行了，至于报酬方面，咱们好商量，绝对不会亏待你。”
合着你们是在青石台找不到演员了是吧？
确实。
刚刚被清扫干净。
李秋辰皱眉道：“我不知道你们是怎么找上我的，莫非赵家老太爷出事，是你们做的手脚？”
提起这事，两人脸色顿时尴尬起来。
“这其中有些……误会。”
杜迁苦笑道：“我们原本只是想从赵老太爷那里收集前些时日的记忆，没想到赵老太爷身子骨太弱，经受不住。我们给他喂了一颗丹药想要保住他的性命，没料到药劲有点大。”
那是有点大的问题吗？我去的时候赵老太爷都快能倒拔垂杨柳了！
“二位先生刚才说的那些我听不太懂，总而言之就是让我演一场戏，给我一笔钱，是这个意思吗？”
“对对对，就是这意思。”
王素点头道：“但不是演一场，得多演几场。演一次就给你一两银子，可以吗？”
“可以！”
这个世界上有很多事之所以难办，最主要的原因就是钱没到位。
只要钱给到位了，什么事都好办。
你看常八爷那副心不甘情不愿的样子，在听到五五分账的时候，也把嘴闭上了。
虽然李秋辰也没太听明白这个幻景的基本原理，但看在酬劳的份儿上，其他事都好商量。
对于他来说这一两银子不是很重要，主要是他对于这两个自称来自县塾的学生很感兴趣。
这跟他想象中的县塾好像不太一样。
一切商议妥当，李秋辰再睁开眼睛，发现自己又躺回了大车店的床上。
看来这不是山神专属的神通，而是在县塾就能学到的法术。
早上起来第一件事，还是去吃馄饨。
胡孩儿跟着他爹走了，眼巴巴地看着李秋辰，就像是被卖掉的小媳妇一样可怜。
他爹做的是赶大车的生意，不可能在一个地方停留太久。
少年的事业心刚刚燃烧起来，就被残酷的现实冷水浇灭。
李秋辰并没有骗他的意思，但是计划赶不上变化。
昨天给他开空头支票的时候，谁能想到赵老太爷突然魔怔了呢？
“咱哥俩说好的事不会变，你下次来要是找不见我，就去找老掌柜，记住了吗？”
“记住了！”
胡孩儿感动的眼泪汪汪，紧接着就被他爹踹了一脚。
在当爹的眼里，儿子基本上分两种。
一种是完全不听话自己有主见的，管不了也不敢管。
一种是没啥本事还觉得自己挺牛逼的，这种就得好好管教，往死里揍。
胡孩儿明显属于后者。
送走了胡孩儿，李秋辰决定在青石台选一处产业。
咱以后也是有身份的人了，登台献艺一次一两银子，这身价你让我再睡大车店明显是不合适的。
什么？你说练气境？
别瞎说啊！我一个山里人哪知道什么练气境？
正常的修炼者凝聚气海，可以通过观气之法判断他的修炼境界。
药师信徒铸龙庭，在外表上看不出来。
一旦显露真实修为，落在有心人眼中那就是大问题。
目前的李秋辰表面上只是一个体魄强健，气血充盈，略通武艺的山里穷小子。像他这样的山客在北方十分常见，就算年纪小一点，也可以说自己是家传的本事，完全不会引起别人的注意。
大车店其实挺不错的，晚上睡着暖和，还有可以耍钱的娱乐项目。就是卫生环境差了一点，味道只能说比猪圈强点不多。
但还是那句话，咱现在是有身份的人了。
第55章:如今身份不一般
历经战火之后的青石台，可以说是百业凋敝。赵家没有主心骨陷入内斗，街上大量商铺关门歇业，连带着把镇上的整体经济也一起拖下了水。
李秋辰这两天在镇上四处转悠，有一个明显的感觉，就是没人收货，很多地摊上的东西都卖不出去。
很多常见的山货，比如干蘑、坚果、松鸡野兔都开始降价。
转悠了一圈，合适的房子没找到……不用看门口有没有招租广告，看一眼里面有没有人住就知道了。镇上人口不少，没什么空房，少数空着的房子也是年久失修。
走着走着，正好看到刘婆手里拎着一条肉，一壶酒从对面过来，李秋辰腆着脸过去打了个招呼。
昨天在赵家见了一面，也算是互相认识。再加上李秋辰年纪小，嘴又甜，三两句客套过后，就被刘婆拉回家里，蹭上了中午饭。
刘婆家里男人死的早……其实这岁数也不能算早了，不是那种特别穷苦的人家，以前做过生意，现在还能住上三间大瓦房的小院。
她有俩儿子，大儿子在外面做生意，一年里难得回家几次。小儿子刚成年，在裁缝铺子里做学徒，性格窝囊最让她操心。
说是这么说，但李秋辰看她这个精神头，可不像是死了男人好几年的样子。
青石台本就不大，消息传的很快。
以前刘婆说自己出了，基本没什么人信，也就是一些相熟的老姐妹才会找她去念叨念叨。
结果昨天在赵家露了个大脸，你甭管她解没解决问题，至少当时在场不少人看到她眼睛的变化。
这一下子刘婆就算是火了，直接跃升为青石台镇上炙手可热的红人。
以往跟她争那仨瓜俩枣的小商贩也不敢争了，甚至还有主动送礼拉关系的。她手里这酒肉，就没花自己一文钱。
这一上午，刘婆都沉浸在被人吹捧夸赞得飘飘欲仙的状态当中。
结果遇上李秋辰，被一瓢冷水浇下，当场打回原形。
“大娘啊，有些人说你好话，可未必安的是好心啊。”
李秋辰小声提醒：“赵员外到现在可还没信儿呢，你这么高调，就不怕被有心人给你编造罪名，偷偷告发到官府去？”
刘婆打了个激灵，瞬间清醒过来，吓出一身冷汗。
“我咋没想到这一茬……幸亏小河你提醒，这年月人心隔肚皮啊，都知道我在赵家得了二十两赏钱，指不定谁就在背地里眼红。”
“容我多嘴问您一句，您跟那位常八爷是什么关系？”
“常八爷？谁啊？”
刘婆一脸茫然。
“就是您昨天请的那位仙家。”
“我不认识啊。”
李秋辰诧异道：“昨天晚上您见过的……”
“昨天晚上？昨天晚上我在家里睡觉，谁都没见过啊？”
刘婆比李秋辰还要诧异，愣了半天突然反应过来，赶紧双手合十飞快念叨：“原来那位仙家叫常八爷啊，罪过罪过，仙家大人有大量，千万别跟我一个老婆子计较。回头我就刻个牌子给您供起来，日夜香火供奉。”
合着你啥都不知道啊？
那常八爷是什么来路？
听那个王素说，就连土地公都知道常八爷的名字。
说明不是什么山妖野怪。
只是不知道为何会上了刘婆的身，而刘婆对这位常八爷一无所知。
刘婆也是心大，念叨了一会儿感觉自己没啥头疼脑热，就觉得仙家应该没怪罪自己，顿时打起精神，扯着脖子大声吩咐儿媳妇把肉拿去炖上，她今天要招待客人。
经历过昨天赵家那件事，她可不敢把李秋辰当做一般的小孩子来对待。
“其实我有个事，想让大娘您帮我拿个主意。”
刘婆一听李秋辰这么说，顿时喜上眉梢。
她现在可不就是专门给别人办事的么？
“你这孩子，跟我还客气上了，有啥事你就说呗。”
李秋辰笑道：“您也知道我家在山里，这次来镇上原本只是想卖点药材。谁也没料到赵老太爷出这么档子事，我又恰好赶上了。也没出什么力，凭白就收了人家这么重的好处。”
刘婆听得老脸发红。
你这小孩咋怎么不会说话，我怎么听着你好像是在指桑骂槐呢？
“这兜里有钱了吧，我就不想再睡大车店了，琢磨着在镇上找个落脚的地方。可上午在外面打听了一圈，咱镇上的房子也太贵了，客栈也贵……”
“我还当你说啥呢？”
刘婆不解道：“小河啊，你要想找个住处，咋不去找赵三哥，人赵家可是大地主，这青石台镇上一小半的产业都是人家里的，哪儿还不能给你安排妥当了？”
李秋辰摊手道：“您说的没错，可我想着吧，这回不管怎么说，也算是赵家欠咱一个人情，以后说不定什么时候咱遇到难处就能用上。人情这玩意用一次就淡薄一分，为这点小事，有点不值当跟人家开口。”
此乃谎言。
实际上是好不容易在老掌柜那里留下了一个还算不错的正面形象。你再开口管人家要房子，有点毁人设。
李秋辰现在谋划的，就是逐渐融入青石台，在这里获取到一个明面上的身份，为日后进县塾做准备。
不怕一万，就怕万一。
万一人家审核标准比较严格，要调查你背景资料什么的呢？
刘婆听完哈哈大笑：“你这孩子心眼儿倒挺多，但心眼儿多是好事啊，不像我家那个二小子，窝窝囊囊三棒子打不出一个屁来。”
“你要是不嫌弃的话，就住大娘这儿，大娘这有空房。原本是给我家老二娶媳妇预备的，一时半会儿也用不上。你就放心住下来，啥说道都没有！”
李秋辰赶紧摇头：“那不合适吧，二哥回来住哪儿？”
刘婆瞪眼道：“他老娘还没死呢，跟我睡一炕还挤着他了？你要在外面租别人的房，人家看你年纪小又不是本地人，指不定怎么坑你呢。你住我这儿，我不管你要钱，秀兰做饭咱一起吃，省你多少事！”
第56章:刘婆计赚顶梁柱
“那不行，那绝对不行！”
李秋辰赶紧拒绝：“您要是这么说的话，那我还真就不能住这儿了。我楚小河再穷也干不出来那白吃白住的事，传出去让人笑话！”
这顿饭不算。
刘婆一把拉住李秋辰的手，探头看看外面，压低声音说道：“小河啊，大娘跟你说句实话，不是让你在这儿白住，我是有点心思的。你是个有本事的孩子大娘知道，我这个老婆子有几分本事你也知道。”
“你看看我这家里，老大在外面一年难得回来几次，老二又是个窝囊玩意不顶用。我跟秀兰娘俩真要是遇上啥事了，你说咋整？”
“留你住下不要钱，不是可怜你年纪小，是求着你可怜我们娘俩啊。现在全镇上下都知道我老婆子拿了赵家二十两银子的好处，那些不要脸的玩意不敢去招惹赵家，还不敢招惹我们吗？”
真实情况当然不至于像刘婆说的这么可怕，她自己就是个胆大包天的泼辣性子，搁一般人哪敢吹牛逼说自己出马。
家里还有两个成年儿子，就算不在家，又有哪个不开眼的敢来骚扰。
李秋辰觉得，刘婆真正担心的，反倒是那位常八爷。
这世上哪有无缘无故的爱和恨。
常八爷跟刘家，或者说跟她，指定是有点说不清道不明的因果。
有个成语叫做叶公好龙。
你别看刘婆在外面跟一群老头老太太吹牛逼说自己如何如何，仙家真上了身，最害怕的就是她自己。
想到这一层，李秋辰便不再推辞，正色道：“我虽然年纪小，却也练过武，你昨天是见过的。不是我跟您吹嘘，在山里我亲手杀过野猪，等闲三五个人都近不得我身。只要我住这儿，就必定护着您的周全。但有一点，咱们可得事先说好。”
“您不收我房租，那是您仁义。回头我往家里拿吃喝，您也别跟我推辞。您要是抹不开这脸面跟我客气，那就是赶我走人！”
刘婆大喜道：“那就这么说定了，等吃完饭，我让秀兰给你收拾屋子去！”
刘家三间大瓦房，刘婆自己一人一屋，大儿子跟儿媳妇秀兰住一屋。
剩下那屋是给老二住的，大嫂是个勤快人，平时就收拾得很干净。
也没啥乱七八糟的东西，李秋辰进去转了一圈，没挑出什么毛病。
强过大车店十倍。
过了晌午头，李秋辰从刘家出来，没走多远，就看到常八爷两只手揣在袖子里面，蹲在旁边墙角，一双冰冷的蛇眼直勾勾地盯着自己。
很多人潜意识里会觉得蛇是一种特别凶狠的动物。
实际上大多数蛇又懒又怂，而且无毒。
人之所以怕蛇，主要是没人敢赌自己眼前的这条蛇有没有毒。
李秋辰走上前抱了抱拳，低声喊了句常八爷。
“你上她家干啥去？”
“在赵家赚了钱，想换个地方住。刘大娘得了赏银，也怕遭贼偷惦记，留我给她壮胆。”
李秋辰实话实说。
“不知道八爷您跟刘大娘是什么关系？”
“没有关系。”
“啊？”
“她夫家姓刘，她姓马，祖辈跟我们家有一点关系，不过那都是五百年前的事情。”
常八爷叹气道：“这婆娘精明了一辈子，前些年老头没了，人就给闪了一下，脑子越来越糊涂，逢人就说自己出了……”
“都说福祸无门，唯人自招。有些话别人说得，她说不得。一旦开了口，就容易招惹麻烦。要不是我看在她祖辈的情分上帮她拦了一拦，真招来什么乱七八糟的东西上身，自己又不懂这一行当的忌讳，这会儿估计已经下去陪她老头了。”
原来如此。
李秋辰恍然大悟，原来是这样的一层关系。
亏我还以为刘大娘年轻貌美的时候救过你一命，然后你来报恩了呢。
“小子，你可知道那两个书生要搞什么鬼？”
常八爷突然转移话题道：“昨天晚上我没怎么听明白。”
“我也没听懂，我是山上下来的，县塾门朝哪儿开我都不知道。”
李秋辰笑道：“反正他俩看起来也不像是坏人，陪他俩演一次戏就给一两银子，我还有啥不愿意的？”
“你小子没见识，应该管他们要灵石的。”
常八爷撇嘴道：“那俩后生一看就是没出过远门的富家公子哥，人傻钱多。你要是能从他们手里要来灵石做报酬，八爷拿三倍的银子跟你换！”
你以为我不知道灵石是好东西啊？
我这是低调，只求一个稳妥。
李秋辰不动声色道：“要是有机会的话，我试试。”
常八爷评价那二位人傻钱多，这个评价十分精准。
人确实不太聪明。
自打那天谈妥了之后，两人居然一连三天都没再来打扰李秋辰，搞得李秋辰还以为他俩提桶跑路了。
后来听路人说起，才知道这俩人正在做苦力。
沿着青石台外围打桩。
两人花了整整三天时间，绕着青石台打下三十六根石桩，布置好了一个笼罩青石台的阵法。
当这个阵法启动之后，就在镇上形成了一个几乎完全相同，以假乱真的幻境。
按照他们的说法，这叫做“幻景”。
幻景中的青石台，并不是现实中青石台的简单复制粘贴，而是两人这些天来从青石台居民脑海中收集到的，关于前些时日那场动乱的记忆。
换句话说，就是官兵围剿药师信徒那一日的场景。
常八爷负责在这个幻景当中扮演当日的摩诃真人，而李秋辰则要在幻景中扮演一个类似于新手引导员的角色。
给他准备的台词，就是对于这次事件的介绍。
简单讲解一下这个幻景的来历，同时为试炼者提供明确的目标——在官军到来之前，击败摩诃真人，解决镇上的危机。
说得再直白一点，这就相当于是给县塾里的脚男……啊不对，低年级的学生们，制作一个简单的练级副本。副本里的BOSS不仅不会爆装备，还需要这些学生主动提交门票费。
而那些学生在副本里面获得的不是经验，而是对于心性的磨练。
根据二人所说，县塾的所有学生，每年都必须前往不同品级的幻景进行磨练，根据自己的表现取得相应的评价。
只有获得最优秀的评价，才能进行接触更高深的知识。
第57章:自古神书改烂剧
如果一个人想到什么就能写出来什么，写出来的玩意还能让人看懂的话，那这个世界上的作家和程序员早就泛滥成灾了。
李秋辰本以为这两位县塾的学生信心满满地想要搞一个“幻景”出来，想必应该拥有相当优秀的头脑和卓绝的执行力。
结果等了好几天，工程进度毫无进展。
俩人每天就蹲在青石台那块大石头旁边，抱着本书闷头研究。
“不对，这样不对。”
“那你说怎么办？”
“要不先这样……”
“那能对吗？”
李秋辰凑过去偷偷看了一眼，只见书封皮上写着《苍山剑侠传》。
“您二位看的这是……小说？”
“是啊。”
二人点头：“我们准备把这个小说里的剧情，搬到咱们这个幻景里面来。”
“那大概要多久呢？”
“马上！”
“很快的。”
人家都这么说了，李秋辰只能选择相信。
就这样又过了几天，发现俩人还是没有半点要动手的意思。
不是哥们儿，你们知不知道啥叫误工费啊？
你们这个工程建设进度，不会是以年为单位的吧？
李秋辰有点急了，他觉得自己可能是……有点高估了这两位仁兄的创作水平。
感受到李秋辰的质疑，两人也不免有些尴尬。
“其实大体框架我们已经做好了，就是欠缺一些细节方面的问题，让人感觉不到真实性。”
“那要不咱们排练一遍，看看到底有什么问题呗？”
也不能怪李秋辰着急，毕竟这天气越来越冷了。
当初江停月给他掐算，说他这半年之内就会遇到机缘。
现在机缘就摆在脸上，李秋辰却迟迟找不到合适的切入点。
就算一头野猪摆在你面前，没有工具你也不能用嘴生啃是不是？
对于李秋辰的提议，两人对视一眼，有些心动。
“那就排练一遍？”
“试试吧！”
李秋辰很快就拿到了自己的剧本。
整个幻景历练的流程大概是这样的——试炼者手持信物进入青石台镇，开启信物，缴纳门票费进入幻景。
遇到任务指引NPC，也就是李秋辰，进行对话。
念完台词，直奔镇中心，与常八爷扮演的摩诃真人开战。
无论战胜与否，幻景都会结束。然后根据试炼者在幻景中的表现，进行评分。
这一次由王素来扮演试炼者，而杜迁在幻景内做讲解。
游戏开始……啊不对，幻景试炼正式开始。
李秋辰站在镇口，看着王素的身影从镇外的马路上缓缓浮现出来。
除了他本人之外，在李秋辰的视角里，还能看到更多的信息。
籍贯：黑水镇守府，林原州云中县
姓名：王素
修为：练气境
状态：良好
心境：100
…………
这都已经进入信息化时代了吗？
李秋辰深受震撼。
幸亏自己这一次是作为NPC登场，要是啥都不懂贸然闯进幻景，说不定自己的秘密都要瞬间暴露。
所以说稳一点是没错的。
其他东西李秋辰都能看懂，唯一看不懂的就是王素的“状态”。
这个“状态”后面跟着红黄绿三颗彩灯。
为啥不像后面的心境一样，直接用数据显示呢？
“那个状态指的不是他自己的状态，而是幻景的承受上限。”
杜迁给他解释：“幻景终究是幻景，不是真实的世界。你看现在是绿色的，说明他现在自由行动不会对幻景造成任何影响。可一旦王兄爆发全力的话，咱们搭建起来的这个简单幻景就支撑不住了。”
“所以幻景对于试炼者的修为有着非常严格的要求，比如咱们这个最低级的幻景，只能允许刚进入练气境的县塾学生体验。”
“正常来说一个幻景当中至少可以容纳五名试炼者同时体验，当他们与敌人开战的时候，这个黄灯就会亮起。黄灯意味着幻景正在全力运转，需要提高警惕。”
“偶尔会有一些意外情况，比方说学生隐藏修为啊，或者身上有什么强力法宝之类的，一旦使用出来，就会对幻景造成严重的伤害。”
“幻景遭到破坏倒无所谓，这是可以修复的。但如果强力法宝或者法术穿透幻景，威力蔓延到现实世界当中，就有可能会伤害到镇上的居民。”
作为演示，王素祭起一枚金光闪闪的符咒，他身上的红灯瞬间就被点亮。
“一旦红灯亮起，就说明试炼者以现有的手段无法通过幻景，相当于试炼失败，会被直接踢出幻景。”
咻地一下，王素的身影消失在李秋辰面前。
几秒钟后，他又重新从入口处走了进来。
“然后你上去念台词。”
李秋辰低头看了一眼自己手里的纸片。
他总共只有三句台词。
“镇上有妖人作乱！”
“快去上报官府！”
“要不然就来不及了！”
然后“啊”一声倒地不起，临死前手指镇中的方向。
李秋辰只感觉头皮发麻。
不是说他只有这三句台词，而是整个幻景总共就三句台词。
常八爷一句台词都没有。
王素，杜迁，这俩县塾出身的高材生，蹲墙角八天就憋出三句台词。
正常人八天拉的屎都不止三斤了吧？
“我就说不对！”
看着李秋辰面无表情地念完台词倒地不起，王素一脸无奈：“这气氛完全没烘托出来嘛！”
杜迁摆手道：“细节的问题先放在一边，继续往下走吧。”
往下没有什么可走的，根本没有任何剧情。
顺着李秋辰临死前指引的方向一路前行，就能看到摩诃真人坐在大青石上讲经的画面。
周围上百镇民跪坐在地上，将一副得道高僧……世外高人……也不对，反正就这么个意思的摩诃真人团团围在其中。
看到王素走过来，摩诃真人睁开一双蛇瞳，张口喷出一团黑雾。
顿时现场黑风滚滚，飞沙走石……
“不对吧！我就说不对！”
王素赶紧后退几步，大声喊道：“常八爷，别用你自己的招数，用我们给你设计的那个！”
摩诃真人一脸茫然。
杜迁赶紧跑过去给他讲解具体的操作系统。
李秋辰在旁边看得满头黑线。
第58章:项目组濒临倒闭
怪不得这活儿要找常八爷和自己来做，真不是念台词那么简单。
你还得适应自己扮演的这个角色，最低要求至少别出戏。
还得学会操作后台……李秋辰这边也有好几个操作权限，比方说踢人啊，禁言啊，给其他角色传递信息啊。
这玩意你要搁一般人，谁能整明白？
那边常八爷终于玩明白自己的boss面板了，抬手一指，围坐在他身边的三名镇民就像是消消乐一样，啪地一声融合在一起，变成了三头六臂的怪物，张牙舞爪地朝着王素冲过来。
整个幻景都是由青石台镇民的梦境和记忆构成，换句话说，这就是当时现场的情景重现。
这个时候李秋辰注意到，王素的心境扣除了1点。
从100变成了99。
这就是幻景试炼的最终目的——通过情景重现，考验试炼者的心境。
“状态”相当于是网络延迟，变红就会被踢出游戏。
“心境”则相当于试炼者的生命值，被吓到就扣血，扣光了就失败退出。
通关之后，根据试炼者的剩余生命值和具体表现，给出一个评价分。这个分数会被县塾记录在册，如果分数太低，就只能留级。
好了，游戏规则我大体上已经搞懂了。
但就这个幻景本身，李秋辰只想给出四个字的意见。
一场灾难。
王素和杜迁也很尴尬。
“真正的幻景肯定比这个要复杂很多的。”
“我们俩第一次搞，没有什么经验。”
“比想象中复杂多了。”
复杂你二舅姥爷啊？连第四句台词你们都憋不出来！
李秋辰只想骂人。
常八爷也很忧郁，他感觉自己好像被骗了。
真的有人愿意交门票来体验这样的幻景吗？
要不你直接把灵石给我，我显出原形载上你绕青石台爬一圈呢？
“你们不要急，现在框架都已经搭好了，只需要再补充一点细节就行。”
杜迁拿着手里的小说振振有词：“这本书最近在市面上可火了，咱们照着这本书开头的故事演，我觉得就不会有问题。”
李秋辰好奇道：“那为啥不照着书里的故事演呢？”
王素欲言又止，杜迁目光闪烁。
“能让我看看那本书吗？”
“可以。”
李秋辰接过来一看，好家伙。
金丹境大修士征战洪荒百年返回故乡，发现自己的直系亲属住狗窝。
刚一进村就看到一伙地痞流氓在欺辱霸凌一个四肢残废无法移动的孩子。
“龙小天！快张开嘴喝爷爷的尿！”
“我不！”
“哈哈哈哈你们龙家都已经家破人亡了，还当自己是少爷呢？”
“等我家老祖回来……”
“你家老祖已经死啦！”
…………
李秋辰：“……”
李秋辰：“？？？”
“我能不能问一下，这个……龙小天谁来演？”
王素咳嗽一声，尴尬道：“你。”
玩蛋去吧！
李秋辰强忍住脑门上快要爆出的青筋，咬牙问道：“那谁来演这个金丹境大修士？”
“试炼者。”
“流氓呢？”
“还是你……别走！演俩人给你算两倍的工钱！”
“谁爱演谁演去！”
李秋辰怒了，真当老子没脾气吗？
……
这天李秋辰在街上买了两只肥鹅，顺手吸了生命能量，扭断脖子拎回家里。
大嫂秀兰迎上来，看到两只鹅眼前一亮，再看是死的，忍不住随口抱怨一句：“你这孩子又乱花钱。”
其实她是想养起来的。
李秋辰懂她的心思，但却不愿顺着她，主要是嫌吵。
整天嘎嘎的招人烦。
随手将鹅递到嫂子手里说道：“拿去炖了，我晚上要吃。”
“昨天那条鱼还没吃完呢……”
“那你跟大娘就多吃点嘛，实在吃不了给二哥送去。”
北方著名的美食铁锅炖大鹅，说实话味道强差人意。
这道菜的原型应该是铁锅炖大雁。
鹅在北方的正确死法应该是先酱后熏，但这手艺一般人掌握不了。整个青石台镇上，也就只有挂俩幌子那家酒馆里有这道菜。
李秋辰尝过两次，十分之美味，令人久久难以忘怀。
都说经济基础决定家庭地位。
大嫂秀兰原本对于李秋辰不交房租这事，心里还有些介意。只因为是婆婆拿的主意，她不好开口反对。
却不曾想李秋辰手面宽，三天两头往家里倒腾各种吃喝。米面粮油之类的不用说，遇到野味随手就买下，又或者去肉铺斩几斤肥猪肉，总之很少空手回家。
这一来二去的，大嫂就什么意见都没有了，甚至还主动提出要帮李秋辰清洗衣物。
在青石台解决了温饱问题，李秋辰却一点都不高兴。
幻景的建设进度迟缓得令人发指。
王素和杜迁虽然狡辩说自己第一次出来做功课，没有实操经验。
但李秋辰已经看出来了，他们俩在这方面毫无天赋可言。
也许他们在修行方面的天赋比较优秀，但并不代表做什么都优秀。
他们在县塾读书时，也曾体验过许多幻景试炼，但当李秋辰询问他们都体验过什么内容的时候，两人却都支支吾吾。
千言万语总结下来就三个字——“挺难的”。
而且幻景试炼有规定，试炼者不能向他人透漏内容。
虽然自己体验起来很难，但两人却都有种迷之自信，完全没考虑过自己亲手搭建幻景的难度。
这玩意不就是记忆里的情景重现吗？
但还是那句话，想是一回事，创作出来又是另一回事。
鸡蛋谁没见过，但却没有多少人能随手画出一个圆润的鸡蛋。
这些天下来，俩人完全沉浸在自己的创作艺术当中，已经不知天地为何物。
常八爷三天前提桶跑路，说天气太冷，要找地方眯觉。至于幻景的事……明年开春再说吧。就以他俩这个工作进度，到明年开春能不能写完整个剧本都是个问题。
李秋辰对此深以为然。
他也等不下去了，找了个合适的机会，请俩人吃饭，不着痕迹地从他们嘴里套话。
我有一个朋友。
想去县里读书。
王素并没有对此产生任何怀疑，告诉李秋辰这事很好办。
第59章:这个家里全靠我
想要进县塾求学，只要满足三个条件就可以。
第一，有官府登记造册的户籍证明。
第二，有户籍所在地主管的推荐信。
第三，交得起学费。
这条件说简单确实简单，但对于李秋辰来说却是个大难题。
他是个黑户。
松林村压根就不在官府的户籍簿上。
推荐信倒好说。
所在地主管，比方说青石台这里，就可以找镇长，或者赵员外，或者有名望的乡贤都可以。这封信的意义主要就是证明你在当地品性纯良，没做过坏事，祖上也没有什么问题。
学费，看似简单，实则是条隐性的门槛。
县塾分为内院和外院，外院的学费一年十两银子。
听着有点小贵，一般人家未必能拿得出来。
但反过来说，你家里要是连十两银子都拿不出来的话，就没必要送孩子去读书了，下地干活老实谋生吧。
也有更便宜的地方，你可以不去县塾。
就连常八爷小时候都念过两天书，后来发现自己不是那块料，果断辍学。
内院的学费，是外院的十倍，一年一百两银子。
就这还只是学费，不包括进入内院读书的其他花销。
如果你要以为花钱就能进内院，那你还是天真了。
进内院需要考试。
每年开春，县塾会举办童子试，考四门基础功课。
不是说学逗唱。
你要是连这四门基础功课都没学明白的话，就算进内院也听不懂里面的课程，纯属浪费人生。
李秋辰心说完犊子了，我从小到大看过的最厚的一本书，就是他们手里那本《苍山剑侠传》。
纯爽文，熬夜看完的。
你让我从现在开始学那四门基础功课，我也得有教材才行啊！
青石台卖什么的都有，大集上甚至能看到来自南方的土产。
但就是没有书。
准确来说，没有正经书，书店里除了儿童启蒙教材之外，基本上都是《苍山剑侠传》之流。
但不学又不行。
因为只有内院，才会教导真正的修行功法。
李秋辰心中十分惆怅。
门路确实是摸清楚了，但是怎么混进去呢？
关于合法身份的问题，他已经在青石台做了不少的铺垫准备。
人都是健忘且盲目的，在没有利害关系的前提下，谁会在意镇上多一个人少一个人？
钱也不是问题，李秋辰不缺钱，只是暂时没有找到一个合适的时机，把自己身上的钱财洗白上岸。
钱少是烦恼，钱多也是烦恼，这个度不好把握。
现在最大的问题，就是如何掌握那四门基础功课。
王素和杜迁很明显不是教书育人的料子，他俩能把自己现在手头上的功课整明白就不错了。
但可以考虑走他们俩的关系，去县城里转一转，看能不能找到学习上进的机会。
想要借他们俩的力，又不引起他们俩的怀疑……一个穷小子突然说要进县塾内院，还能掏得起天价学费，这事儿谁听了不觉得蹊跷？
不稳。
李秋辰想的很多，但王素和杜迁俩人想的就没那么多了。
“放弃吧！”
当听到这句话从王素嘴里说出来的时候，李秋辰只感觉自己大脑皮层的褶皱都舒展开了。
老子天天跟你们反复演练，台词都增加到十五句了，你跟我说项目要黄？
“不管怎么改，就是没有那种感觉。”
杜迁满脸愁容，唉声叹气：“明明之前我们体验过那么多次幻景，但就是那种顺其自然，顺理成章的感觉，怎么就设计不出来呢？”
废话，你天天看电影跟自己拍电影能一样么？
李秋辰也不明白他们说的“感觉”到底是怎样一种感觉。
但绝对不能让他们就这样轻易放弃。
老员工已经提桶跑路，现在甲方也要撤资，合着整个项目只就剩下我一个牛马是不是？
从一线实习员工直升项目经理是吧？
等等……
好像也不是不行？
“两位先生，我有一个不太成熟的想法。”
李秋辰仔细斟酌着自己的措辞，努力安抚这两个废物：“有没有可能就是说……刚入学的新生体验的幻景就应该是这种难度，你们是体验得太多了，所以才感受不到那种新鲜劲儿？”
二人对视一眼，陷入思考：“嘶……不是没有可能啊。”
“你还记得咱们俩刚入学那会儿，体验的是哪个幻景？”
“桃花村？”
“不对，桃花村那是很久以后的了，我记得我抽的第一个是黄仙儿。”
“对对对，黄仙儿！我想起来了。”
王素一拍脑门：“确实啊，最早的那些幻景，哪有后面那些乱七八糟的玩意！我是想太多了，都怪罗天君不当人……”
“你还敢提他？呸呸呸！”
“呸呸呸！”
“罗天君祥瑞御免，何天君好人一生平安！”
“罗天君祥瑞御免，何天君好人一生平安！”
也不知道罗天君这个名字触发了什么悲惨的记忆，俩人瞬间就变得神神叨叨起来。
李秋辰听不懂县塾黑话，忍不住追问道：“要不要找一个刚入学的学生过来试试？”
“我看行。”
“可这都啥时候了，今年那批新生肯定都已经开始过第二轮了。”
“要不……找外院的？”
王素眼睛一亮：“对，就找外院的过来！比如说那谁……”
“行！”
两人瞬间达成一致，抬腿就要往外走。
李秋辰连忙伸手拦住：“你们先别急着走，给我把幻景的操作权限开一下……我有个好主意，想在剧情上做一个微调。”
二人正沉浸在终于找到解题思路的快乐气氛当中，完全没在意李秋辰的小心思。杜迁直接把自己的令牌丢给李秋辰：“用我的就行，只要别动那些底层的东西，其他随便玩。”
我懂。
底层代码只要跑起来，哪怕是有BUG，也别去碰它。
要不说这世上还是好人多啊。
王素杜迁二人对于这个项目目前唯一的牛马员工李秋辰，抱有完全的信任。
当然也有可能是不在乎。
像我们这样的优等生都整不明白的东西，你一个山里来的穷小子能玩明白吗？
李秋辰心说那可未必。
为了不让项目倒闭，公司破产，自己扫地出门，是时候拿出一点真本事了。
你们这些温室里的花朵，大概没见过真正的药师信徒吧？
我不仅见过，而且我本人就是！
第60章:坑害萌新小师弟
北方的雪说下就下。
李秋辰连续加了几天班，把幻景里面的剧情重新编排了一遍。
刚从幻景里面走出来，就看到漫天的鹅毛大雪。
一夜之间，青石台就淹没在大雪当中，积雪达到一尺三寸。
这还只是开胃的前菜，对于北方人来说，只能算是冬天到来的征兆。
在北方有两个跟雪有关的成语，一个叫做大雪封门，说的是早晨起来，雪直接埋到房顶，连门都出不去。
另一个叫做大雪封山。
就是在这刚刚下雪，还没有冻结实的这段时间里，山路最为危险。
不小心走错一步路，人直接就没了，陷在雪窝子里面爬都爬不出来。
就在这第一场冬雪降临的日子里，一辆小马车沿着官道突突突地开了过来。
王素和杜迁带着冤大头……呸！带着外院的学弟回来了。
说实话这马车的造型挺考验李秋辰的三观。
马车长什么样他知道，烧煤喷气带轮子的车长什么样他也知道。
但是生嚼煤炭，耳朵往外冒烟的小黑马，拉着四个轮的厢式车……这个造型他确实无法理解。
此方世界的科技树总能在意想不到的地方，带给他超绝的惊喜。
或者说是惊吓。
当然马车长什么样不是重点，重点是从马车上面走下来的人。
“陈师弟，这里就是青石台了。”
王素一袭白衣，倒背双手踩在雪上，一副翩翩公子的美好形象。
似乎是在师弟面前比较注重自己的个人形象。
……那你最好不要让师弟知道你跟杜迁俩人蹲在墙角，憋一天憋不出一句台词的样子有多可笑。
“今年外院招收的一百五十四名学生当中，以你的功课成绩最为优秀，夫子对你寄予厚望。按照县塾以往的规矩，能力压众人独占鳌头者，确实有机会被特招入内院，同时减免大部分的学费。”
“但你也应该清楚，学费从来都不是内院的拦路虎，只是一个筛人的门槛。光靠读书的成绩进入内院是远远不够的，你个人的胆识、心智、毅力、品德缺一不可。”
站在他身后的年轻人看起来与李秋辰年纪相仿，满脸稚气，表情严肃，闻言拱手道：“多谢师兄提醒，南生记住了。”
杜迁笑道：“这又不是在县塾里，不必如此严肃。该嘱咐的话，咱们在路上都已经说过了。这幻景试炼乃是内院弟子用来磨练心境的地方，对于像你这样的外院弟子来说，会有一些风险。一旦惊吓过度，心智受损，反而得不偿失。”
“不过此处幻景乃是我与王兄做学问的地方，没有那么高的风险，你大可以放心。今天带你过来，只是想让你提前体验一下这种感觉，对你日后升入内院或许会有帮助。”
“多谢师兄。”
陈南生连声拜谢，十分感动。
完全没有注意到两位师兄默默对视一眼，不约而同地松了口气。
这傻小子终于上当了。
“好了，现在你拿上这块令牌，再准备一块灵石……不是给我们，而是用来启动幻景。等你进入之后，先不要随意走动，站在原地仔细阅读相关的规则……”
李秋辰这边回到家里刚躺到炕上准备休息，就感觉到怀中一热。
拿出杜迁送给自己的令牌，眼前一花，又被拉回到了幻景之中。
真特么拿我当牛马了是吧？回来都不提前说一声？
李秋辰打了个哈欠，振作起精神，一抬头就看到王素杜迁二人闪身出现在自己面前。
他现在所处的空间，相当于是幻景的后台。
而此时此刻在幻景的入口处，出现了一个纤瘦单薄的身影。
籍贯：黑水镇守府，林原州云中县
姓名：陈南生
修为：无
状态：良好
心境：60
…………
啊？
李秋辰看了一眼他身上显示的信息，扭头问王素：“王先生，他这个心境不是默认100啊？”
“谁跟你说所有人都默认100的？这小子虽然学习好，但家庭出身有点问题，性格有些偏激，心境不稳是很正常的。他自己也知道自己的问题，所以才更需要磨练心性。”
王素对此见怪不怪：“你准备一下，去接他吧。”
“我不去接他。”
“为啥？”
李秋辰干笑道：“我微调了一下咱们之前设计的那个剧情。”
陈南生孤零零地站在镇口，等了半天，冻得脸色发青直打哆嗦。
我要干什么？
第一次进入幻景，毫无经验的他满头雾水。
没有新手引导员，他愣了半天才反应过来，我是不是应该去镇子里面？
然后做什么？
不知道。
外面冰天雪地，皑皑白雪，镇子里面却是蓝天白云，绿草如茵，丝毫感受不到寒意。
虽然感受不到寒意，陈南生背后的寒毛却不由自主地立了起来。
街道上有很多镇民来来往往，看起来跟普通的乡镇没有什么两样。
但就在他走进镇里的这一瞬间，周围所有人都停下了脚步，转过头来默默地看着他。
现场安静得可怕。
【陈南生心境-5】
“对对对！就是这种感觉！”
陈南生那边还没怎么样，躲在后台观察的王素和杜迁就激动起来。
“小河你有点东西啊，没错，就是这感觉，我俩费那么大劲都整不出来，这味对了！”
李秋辰心想果然如此。
当初看着他俩在那儿瞎折腾的时候，他就在想，这个幻景到底要怎么磨练心性。
后来他想明白了，不就是吓唬人吗？
不就是拍恐怖片吗？
平时你在县塾里体验不到的那种刺激生活，身临其境地体验一下，不会有生命危险，还可以锻炼胆识，增长见闻。
要是按照这个思路来弄的话，那一切都简单了。
还找什么常八爷扮演关底大BOSS。
【陈南生心境-5】
镇上的气氛实在是太诡异了，无论他走到哪里，那些镇民都会立刻停下手里的工作，就这么直勾勾地盯着他看。
可等到他鼓足勇气上前询问的时候，那些镇民又不理他，表情冷漠，一言不发，转身就走。
一路行来走到镇上最大最热闹的酒馆，陈南生还在犹豫要不要进去找人打探一下情报，一颗血淋淋的人头就从里面滚了出来。
？？？
【陈南生心境-20】
第61章:微调难度新剧本
“你这叫微调啊？”
幻景后台，王素看得冷汗直流，转头质问李秋辰：“这不是完全没台词了吗？”
“有台词。”
李秋辰努力解释：“他刚才在门口耽搁的时间太长了，要是早一点过来，就能把我给救下，然后我再给他提供引导信息。”
没错，滚出去的那颗人头，就是李秋辰自己的。
表情冷漠的伙计从店里走出来，捡起人头，看了一眼陈南生。
陈南生当场心态爆炸。
红灯一闪，试炼失败。
王素和杜迁两个人看着结算画面陷入到了长久的沉默当中。
李秋辰试探着问道：“这样演不行吗？”
“不是不行……感觉是这个感觉，但……”
王素纠结了半天，小声问道：“你设计这么个剧情，把自己脑袋砍下来，自己不害怕吗？”
“我有什么可怕的，这幻景里面不都是假的吗？”
李秋辰心里其实想说的是，真正的药师信徒砍个脑袋不是家常便饭吗？你们俩到底有没有经验？
“我觉得没问题。”
杜迁点头道：“至少现在这个幻景已经正常运转起来了，还能淘汰试炼者。你别忘了咱俩是来干啥的。”
干啥的？
交作业。
咱俩今年的功课就是搭建这个幻景，现在证明已经可以正常运行了，你还纠结那些细节干什么玩意？
王素一想也是，能用就行。
“小师弟没见过这种场面，估计是要被吓坏了，咱们赶紧出去安慰安慰他。”
好不容易骗来的小师弟，可不能就这么玩坏掉。
不过还好，陈南生的心性比他们俩预想的还要坚韧许多。
在被踢出来之后，他自己也愣了半天，不过很快就调整好了情绪。
“王师兄，我想再试一次！”
“南生啊，一般来说同一个幻景是不能进两次的，第二次你有了心理准备，就没有那么好的试炼效果了。”
王素好言相劝：“我给你在客栈订一间房，先睡一觉养养精神吧。”
“我没事！”
陈南生坚持道：“您不是说这是您和杜师兄做学问的地方吗？刚才我是没有心理准备，请再给我一次机会，至少让我看懂这个幻景，就算最后没有收获也无所谓的。”
“你……行吧。”
王素点点头，不过马上叮嘱道：“先生曾经说过，花有重开日，人无再少年。这个世界上的很多事情，你遇到也就遇到了，错过也就错过了。无论何时上天都不会给你第二次补救的机会，我希望你能记住这句话。”
“多谢师兄提点，我一定铭记于心！”
陈南生捏了捏拳头，再次拿起令牌。
幻景是虚假之物。
而自己以后想要踏上修行之路，必然会在现实中遭遇到真正的危险，如果自己没有心理准备的话，早晚会因为疏忽大意而身死道消。
这个道理他懂。
陈南生第二次进入幻景，无视了街上那些人冷漠的视线，直奔酒馆而来。
这一次他的速度很快，刚走到酒馆门口，就看到一名与自己年龄相仿的小乞丐扶着墙，艰难地走过来。
走到酒馆门口，腿脚一软，不由自主地坐倒在地上。
“你没事吧？”
陈南生走上前去，拦在他身边，与酒馆里目光冷漠的伙计默默对视片刻。
如果他没有及时出手的话，这小乞丐就会被拖进去……
一想到这里，陈南生只感觉毛骨悚然。
这到底是个什么鬼地方？
“你是……外乡人？”
李秋辰感激地看了他一眼，开始捧读台词。
“快跑……镇上……有恶鬼……”
“恶鬼？什么恶鬼？”
陈南生皱眉追问了一句，却发现小乞丐已经昏迷不醒。
【陈南生心境-5】
哪里有恶鬼？我看这镇上的人全都不正常！
既然都不正常……那好像也没什么可怕的了？
陈南生这一次做好了心理准备，并没有被吓到，反而斗志满满。
都是假的，我不怕！
他扶起小乞丐，走进酒馆，对伙计丢出一块碎银，沉声道：“去给我开一间房，再准备些吃喝。”
伙计接过碎银，阴沉的脸上挑起一抹诡异的微笑，点头伸手道：“客官，里面请。”
他的语气很慢，就像是在捧读台词，但不管怎样终究还是有了正常人的反应。
陈南生走进客房，将小乞丐放到床上。
接下来怎么办？做完这件事之后，他突然有些茫然。
“少侠……”
这个时候，小乞丐恰到好处地醒了过来，发出虚弱的声音。
“我不是什么少侠，我叫陈南生。”
陈南生坐到床边，低声问道：“你说镇上有恶鬼，是怎么回事？”
“前些天……来了一个怪人……镇上的人都被他蛊惑……”
李秋辰拉住陈南生的手，焦急地说道：“少侠，快去县里报官……再晚些就来不及了……镇上的人，都要被他吃掉！”
报官？
原来如此。
陈南生心中若有所悟。
都说幻景是对已经发生过的事情的情景再现。
看来在这镇上作乱的邪修，后来是被官府派出兵马剿灭的。
云中县距离青石台路程遥远，现在镇上的情况看起来已经接近失控，去报官肯定来不及。所以自己要做的事情，就是想办法找到，并且解决那名邪修。
陈南生脑子转的很快，仅凭这几句台词里的信息，就基本上摸清楚了整件事的前因后果。
就在这个时候，门口传来伙计的声音。
“客官……您要的吃喝……”
陈南生不动声色来到门口，轻轻推开房门。
伙计站在门外，双手端着盘子，脑袋放在盘子上面，一边吐着血沫，一边朝陈南生露出诡异的微笑。
“客官……”
陈南生：“？？？”
【陈南生心境-20】
【陈南生心境……】
红灯亮起，试炼失败。
大雪纷飞的官道上，一个可怜少年的惨叫声响彻天空。
李秋辰再次看到陈南生的时候，这倒霉孩子正裹着一床棉被，躲在墙角瑟瑟发抖。
王素和杜迁这两个无良学长，还在旁边连声安慰。
“没事了，不害怕，本身这幻景试炼就不是你们外院弟子应该接触的东西。等你以后进入内院，掌握修行之法，再进入幻景就不至于受到这么大的惊吓了。”
话是这么说没错，如果再能把你们俩的嘴角往下压一压，就更真诚了。
第62章:一不小心走错门
“多谢师兄……我没……没事。”
陈南生吓得嘴唇都青了，稍微缓过来一口气，定了定神正色道：“师兄，我还想……”
话未说完，就看到李秋辰站在门口，朝自己点了点头，脸上露出了与那个伙计一般无二的诡异微笑。
陈南生嗓子眼儿里发出咯咯一声怪响，两眼翻白，仰头便倒。
这孩子怎么说呢，是不是有点……又菜又爱玩的意思？
李秋辰不是来找他，而是找王素的。
他发现了幻景里面的一个不知道算不算是BUG的问题。
“他的心境为什么会掉得这么快？明明还没到底，就直接亮红灯被踢出去了？”
“这是正常的。”
王素给他解释：“像我们这样的修士心境比较稳定，就算进入幻景中历练，也只是一点点的磨损，不会出现太大幅度的消耗……通常来说是这样的。”
杜迁在旁边插嘴道：“也有例外。”
“对，会有例外。”
提起这个，王素脸上的表情都不由自主地扭曲起来：“有的时候会遇到那种特别变态的幻景……就会出现他这种情况，那根本就不是什么磨练心境，是让你直接心态崩溃。”
李秋辰心说我怀疑你们俩在指桑骂槐，但没有证据。
简而言之，不是BUG，就是陈南生心态崩了。
毕竟年纪小嘛，可以理解。
不过有一说一，陈南生的心性要比李秋辰想象的还要坚强得多。
只休息了一天，他就再次提出进入幻景的要求。
可惜这个要求没能实现。
王素杜迁二人的功课已经完成，如今急着回去交作业，懒得再陪小孩子玩耍。
而陈南生本人，也拿不出额外的灵石购买门票。
他家境不是特别好，否则以他的学习成绩，也不至于进不了内院。
灵石的价值堪比黄金，王素为了忽悠他过来做测试，白送了他一颗，他自己也有一颗。
然后兜就掏空了。
王素也没有再为他开小灶的意愿。
又不是实在亲戚，直系亲属。
尝尝咸淡就行了，就算是同一个寝室的义父，也不可能天天帮你买早餐。
陈南生很沮丧，他感觉自己已经找到了窍门，只要再试一次肯定能够通关。
对于他这种天真的想法，李秋辰只能微笑以对。
你高兴就好。
陈南生没有放弃，但他现在只能跟着两位师兄返回县里。
临走之前他信誓旦旦地向李秋辰保证，等到来年开春，一定会再来尝试通关。
他们走了，这个幻景又落到了李秋辰这个项目唯一牛马员工的手里。
鉴于陈同学表现出来的这种强大自信，李秋辰决定对幻景内的剧情再做一番微调，给他留下足够多的惊喜。
常八爷提桶跑路，作为门票费的那两块灵石理所当然就落进了李秋辰的腰包。
王素忽悠陈南生说要消耗灵石维持幻景运转，此乃谎言。那就是纯收入，实际维持幻景运转的，是他们之前在青石台周围埋设的那些石柱。
送走了县塾的学生，李秋辰站在路口突发奇想，决定以试炼者的身份亲自体验一下这个幻景。
厨子天天在后厨炒菜，做出来的菜自己都没尝过一口，传出去都让人笑话。
而且他从王素和陈南生的交谈之中察觉到了一些问题。
就是像他这样的后台工作人员，和陈南生这样的试炼者，获取到的信息是不一样的。
也许是王素觉得没必要把这部分信息告知他，但李秋辰对此很感兴趣。
正所谓知己知彼，才能百战百胜。
自己有了经验，以后遇到类似的情况，才知道如何应对。
站在青石台镇外的路口处，李秋辰拿出杜迁的令牌，把身份调整成试炼者，在凹陷处放上一颗灵石。
白光一闪，周围的冰天雪地消失不见。
就连眼前的城镇建筑也跟着一起消失了。
不等李秋辰反应过来，自己眼前的空气中突然浮现出几行文字。
【三品幻景：青石台】
【条件限制：筑基境修为以下】
【试炼人数上限：3】
【当前试炼人数：1】
【背景简介：有仙人自天外降临于此，斩山鬼，镇邪魔，教化凡俗，传播大道，可前往寻访。】
【试炼规则1：不可向其他试炼者泄露幻景内容。】
【试炼规则2：不可与他人同行。】
【试炼规则3：不可再次进入。】
【额外规则1：蒙受药师赐福。】
【创作者：李景云】
…………
等会儿！
你特么给我干哪儿来了？
李秋辰越看越不对劲。
李景云这名字怎么这么熟悉？这不是我家老祖宗吗？他什么时候整了这么大个活儿？
还有额外规则是蒙受药师赐福什么鬼啊？
李秋辰站在原地愣了半天才反应过来，他这一次进入的，并不是王素杜迁建造的那个幻景。
在青石台还隐藏着另外一个幻景，就连王素他们都没有发现。
而这个幻景居然还有一个隐藏的筛选机制，就是只有蒙受药师赐福之人才能进入！
这对吗？这跟自首有什么区别？
想明白这个问题之后，李秋辰顿时紧张起来，因为他在这一瞬间，联想到了更多的问题。
青石台镇确实有仙人的传说，不过那都是几百年前的事情了。
难道那位传道的仙人也是药师信徒？或者说……就是李景云本人？
另外摩诃真人将青石台作为自己的道场，盘踞于此发展信徒，是不是因为他发现了这个秘密？
他会不会在这里面留下什么后手？
一向追求稳妥的李秋辰，心中警铃大作，当场便有退出幻景的冲动。
但此地并非王素他们搞出来的那个半成品，一旦退出的话，恐怕就不会再有进来的机会了。老祖宗都不知道死了多少年，没有人会给自己开后门。
况且自己进都进来了……真要是被人看到的话，解释都没得解释，只能考虑灭口的问题。
想到这里，李秋辰又有些迟疑。
王素曾经说过，幻景不过是由记忆编织出来的梦境，不会有真正的危险。
要不……先摸进去看看情况？
第63章:拜见自家老祖宗（求追读）
几百年前的青石台还没有如今这样的繁华，放眼望去，不过几十间茅草房。
现实中那放眼望去看不到边际的整齐田地，如今大多数都还是杂草丛生的泥泞沼泽。
北境地广人稀的一个最主要的原因，就是气候严苛。
正常情况下，一年中也有半年时间都被冰雪覆盖。
还有不正常的情况。
比方说每隔几百年到一千年，就会出现一次规模庞大的寒潮灾害，冰雪终年不化，凡人几乎无法生存。
所以生活在北境的人，和生活在这里的鸟一样，都有迁徙的习惯。只不过人的生存能力更强，族群的迁徙会以百年甚至千年作为周期。
李秋辰仔细检查了一番，除了最开始看到的那些文字之外，再也没有找到更多的情报线索。
不过在冥冥之中，他能够感受到自己脑子里面有一个像是计数器一样的东西。
那就是试炼者的“心境”。
虽然站在试炼者的角度看不到心境的具体数值，但在幻景中出现磨损，会有明确的感应。
行吧……让我看看是怎么个事儿。
李秋辰稳定住自己的心神，迈步朝村中走去。
走进如今还只是一个“村落”的青石台。
刚一进村，李秋辰便闻到了一股不同寻常的草木馨香。
作为药师赐福的拥有者，他对于草木的气息极为敏感。
正常的山林之中，枯叶覆盖杂草，与泥土露水混合在一起是一种味道。
对草木进行修剪之后，截断的枝叶散发出来的是另一种味道。
除此之外还有一种比较特殊的味道，就是大量草木快速生长之时，所产生的那种充满生命气息的味道。
或者可以说得更直白一点，就是“药师的味道”。
村中青石之上，一名白衣男子长发飘飘，相貌英俊，仿若谪仙。
几名年幼孩童老老实实坐在台下，专心致志地聆听着男子的教诲。
李秋辰走过去侧耳倾听了片刻，发现白衣男子讲述的并非是什么修仙之道，而是最基本的千字文。
那白衣男子察觉到李秋辰的脚步，只是朝着他微微颔首，并未停下眼前的课程。
直到过了差不多半个时辰之后，将千字文前半部分的三十六字口诀讲完，挥手让这些孩童散去，白衣男子才抬起头来微笑道：“有劳道友等候。”
双方目光相交，当李秋辰看到那男子眼瞳中的变化，心中便已经有了结论。
“贫道李景云。”
白衣男子轻声道：“道友既然修炼了我李家的瞳术，想必也与我李家有些干系。”
“也？”
李秋辰敏锐地察觉到了李景云这句话中最令人在意的地方。
“我叫李秋辰。”
“原来是本家子弟。”
听到李秋辰自报家门，李景云眉头微微舒展，语气也自然了许多。
“李家如今发展如何？”
“只剩我一个人了。”
“……”
现场气氛十分尴尬。
李景云沉默片刻，又问道：“是招惹到什么厉害的对头了吗？”
“我有个姐姐，十年前灭了李家满门。”
“……”
李景云脸上露出惊讶之色，挑眉道：“为啥？她是被什么渣男欺骗感情了么？”
老祖宗世外高人的形象，一句话就崩成碎片。
渣男像话吗？
李秋辰摇头道：“我那时候年纪太小，还不记事。不过听村里人说，是走火入魔。”
“走火入魔？”
李景云摇了摇头，似乎有些不敢苟同。
李秋辰不动声色地盯着这位老祖宗的一举一动。
李景云的表现，似乎有些过于人性充沛了。
可以正常对话交流，也有自己的思想，绝对不是一个简单的NPC那么简单。
当然，金丹境大修士留下的影像，就算带有几分神异也不足为奇。
听到李家被灭门的结局，李景云眼中流露出几分感伤的情绪，不过很快就调整过来。
“既然是本家的子弟，又能进入这里，想必是已经蒙受药师赐福，踏上修行之路。不过我看你的根基似乎有些单薄……算了，各人自有各人的缘法。我这里没有什么可以招待你的东西，倒是可以为你解答一些修行方面的疑难问题。”
李秋辰想了想，正色问道：“您不是李景云前辈本人吧？”
“当然不是。”
李景云摇头道：“此处幻景是由我所创，你眼前所见，是我留在此处的一道影像。我只能回答你一些基础的问题，不过我想这些基础问题，对于现在的你来说也足够了。”
李秋辰又问道：“不知此处幻景要如何通过试炼？”
总不能是单挑李景云吧？那难度对于练气境的修士来说未免也太高了点。
李景云有些疑惑地看了他一眼。
“你不是已经猜到了吗？”
“啊？”
“没错，就是听我讲经。”
李景云笑道：“你这些小心思，都是我当年玩剩下的东西，不必在我面前卖弄。我知道你心里在想什么，一方面是摸不清楚我的底细，从我嘴里说出来的话，你一个字都不敢信，生怕有什么陷阱。另一方面则是对于药师赐福这个秘密的担忧，生怕会暴露出去对吧？”
几句话说得李秋辰面红耳赤，无地自容。
心境出现了些许磨损。
“我看你年纪不大，应该是没有出去见过世面。”
李景云句句戳心。
“宇宙洪荒，无边辽阔。日后你若有机会外出游历，就会发现天下之大，无奇不有。药师赐福并非是什么独一无二的神迹。至于正邪之分，善恶之论更是可笑。都说剑修嫉恶如仇，难道单凭手里使用的武器就能看出一个人的品性好坏？”
“外出游历的事先放在一边，我主要是想请教您一下，李家家传的修炼法门。”
李秋辰眼看老祖宗控制不住打算从宇宙洪荒开始讲起，赶紧把话题拉了回来：“之前我说李家灭门还没有说完，家里所有的藏书也都被我姐烧掉了。”
“？？？”
李景云愣住了。
“都烧了？”
“嗯。”
“我写的《景云子》她也烧了？”
“那个倒没有，抢救下来了。”
“那就好，是内容有缺损么？缺损的是哪一卷？”
“哪一卷？”
“嗯？”
“前辈，只剩一卷。”
“……”
第64章:仙人引我长生路（求追读）
李景云目光呆滞。
李景云的心境出现了些许的磨损。
“我亲手写的三十卷《景云子》都让她给烧了？”
原来有三十卷那么多吗？
李秋辰心中恍然，当初他从太叔公那里把家传的《景云子》偷回来之后，仔细翻阅就发现，里面的内容十分单薄。
李景云在书中提出的很多理论，包括家传的锻体功法和瞳术，都只是开了个头，后面就没了。
“毁人道统，岂有此理……”
李景云深吸一口气，抚平心绪，抬起头就看到李秋辰殷切的目光。
“前辈，您能否将其余二十九卷的内容传授给我？”
“……”
李景云咳嗽一声，正色道：“先不提这些，我给你讲一讲药师……”
“我还是想听那二十九卷的内容。”
“你这孩子咋这么犟呢？”
李景云无奈道：“此处幻景乃是专门为了蒙受药师赐福者创立，我若是把本家传承的学问留在这里，万一被歹人得去，日后闯出祸事，岂不是给我抹黑？”
您还用抹吗？
李秋辰虚心求教道：“那我在哪里才能找到剩下的二十九卷呢？”
“我已经说过了，我不是李景云本人。”
李景云脸色尴尬。
“我这里只有《森罗经》一部，你要不要听？”
李秋辰小心翼翼问道：“我要是不听这个，是不是过不了关？”
“是。”
“听了之后会有什么隐患吗？”
“有没有隐患，要看你自己如何领悟。”
李景云正色道：“我说过，修行法门本无善恶对错，善恶都是人性，不要给自己做错事找借口。”
李秋辰这才点头同意，跪坐下来道：“请前辈指教。”
李景云长出一口气，终于把这小兔崽子给搞定了。
“所谓日出东方，万物生长……”
《森罗经》全书八十万字，又分为杨柳松柏，槐榆桑梧，桃李樱梅，银杉榕桂等十六卷。
其中包含各种仙法、秘术、药典、丹方总计二百余项，可以说是应有尽有。
李景云一口气将全篇八十万字讲述完毕，只觉口干舌燥，下意识地捂住嘴咳嗽两声，皱眉看向坐在面前的李秋辰：“你怎么还在？”
李秋辰不解道：“那我应该去哪儿？听您讲完直接飞升么？”
“咳咳……我的意思是说，就算是天资聪慧者，也记不住这么多的内容，最多十万字内就会精神恍惚，心境逐渐磨损崩溃，退出幻景。难道我讲的这些，你全都记住了吗？”
“没有。”
李秋辰实话实说：“我听完第一卷的内容，感觉心境开始磨损之后，就没再往下听了。”
“那你为什么还要装作用心听的样子？”
“我看前辈你讲得那么投入，感觉自己要是贸然打断或者离开的话不太礼貌。”
李秋辰揉了揉耳朵，叹气道：“还有您最开始也没说有这么长，我还以为这辈子都听不完了呢。对了，您这里有文字版吗？”
李家人的记忆力好，是建立在修炼瞳术的基础上的。光听不看，他确实记不住多少。
如果有文字版的话，他可以先刻印到脑子里面，回家再慢慢研究。
“没有。”
李景云一挥手将李秋辰甩飞出去：“滚！”
【你已通过三品幻景·青石台试炼】
【剩余心境：85】
【幻景探索：81】
【综合评价：甲等下】
【身份未验证，本次幻景试炼评价无法计入人榜】
【基于综合评价，你可以任选一样奖励。】
【奖励品名单如下——】
【1.百年幻心草三株】
【2.青木灵液一瓶】
【3.参芝续命丹丹方】
【4.《森罗经》十六部残篇之一】
…………
一行行文字出现在眼前，李秋辰却陷入到了大脑恍惚的状态当中。
李景云讲《森罗经》全篇，不知道过了多长时间，在幻景之中完全没有体感。
而在现实之中，至少已经过了七日。
整整七日水米未进，如果换做普通人，估计当场就要陷入昏迷。
即便是以李秋辰现在的身体素质，也晕了一下才勉强站稳。
站在原地活动了一下僵硬的四肢，从储物手镯中随便找了点果干塞进嘴里，稳固住心神之后，他这才将注意力重新转回到眼前的文字上面。
我成功通关了？
这玩意真能通关的？还有奖励？
那我之前屁颠屁颠跟那俩高材生搞的算什么？
算我吃苦耐劳吗？
李秋辰看了一眼通关奖励，毫不犹豫地选择了森罗经的残篇。
当然话又说回来，之前那些活肯定不是白干的。
李秋辰从头到尾参与了全部的设计和建造工作，因此对于幻景的本质揣摩得十分透彻。
什么仙人讲经，那都是表象。
幻景的本质只有一条，就是磨练心境。
这个幻景的设计理念，就是让试炼者沉浸在森罗经庞大且复杂的内容之中不可自拔。
内容太多了，根本不可能全记下来，除非你有无限电量的录音笔。
幻景试炼有一个独特的机制，但实际上可以说是隐藏的陷阱。
那就是同一个幻景，每人只能进入一次。
就像是自助餐厅一样，交完钱你进去随便吃，但就这一顿没有下次。
在这种精神暗示引导之下，试炼者一旦遇到自己感兴趣的事物，比方说《森罗经》这样的药师派系顶级功法，内心中的贪欲就会被无限放大。
然而越是想要多记一点，就越容易忘记，混淆前面的内容。
到最后记的越多，脑子越混乱。脑子一乱，心也就跟着乱了。
心境磨损归零，结局就是试炼失败。
李秋辰是一个性格谨慎，追求稳妥的人。
他对于《森罗经》的内容十分感兴趣，但也就只是感兴趣，没有急迫到为此不惜一切的地步。
当李景云讲完《森罗经》第一部之后，他就意识到了一个问题。
摩诃真人肯定来过，方鸿老道士的师父肯定也来过。
因为都是同一个路数，他太熟悉了。
李秋辰暂且把这群人统一归类为“树修”。
森罗经的精神内核，就是编著者对于树木的参悟和理解。
在正统修炼者的理念里面，人才是先天之灵，人类的身体就是最适合修炼的形态。
要不然为啥那些山精野怪都要化形成人呢？
而《森罗经》的著作者认为宇宙的本质是一颗树，此方世界不过是从树枝上生长出来的一颗果实。
第65章:要想长生先种树
人类虽然自诩为万物之灵，但先天寿命短暂，不修炼的话，最多也就只有百年。
而百年时光对于树木来说不过是弹指一挥间。
只要没有外力影响，树木可以一直生长，与天地同寿。
这就是最符合药师理念的生命形态。
至于说人……人不过就是树上的猴子罢了。
人类要想修炼成仙，长生不老，首先就要放弃羸弱的肉身，将自己当成是一棵与天地同寿的大树。
《森罗经》中十六卷法门，表面上看起来各不相同，其中就有李秋辰曾经见过的《黄槐篇》的完整版。
但从底层架构上来说，是完全一致的。
在李秋辰看来，与其说这是一部完整的修仙功法，倒不如说是十六位大修士根据总纲作出的个人理解。
就像是吃生鱼刺身一样，店家给你端上来一个刺身拼盘，上面有三文鱼、金枪鱼、北极贝、甜虾……不管有多少种类，最后吃到嘴里都少不了酱油辣根的味道。
所以李秋辰在强撑着听完第一卷之后，第二卷只听了个开头，就果断选择了放弃。
一是贪多嚼不烂。
二是他已经意识到，这些知识本身的重量，就足以磨损自己的心境。
《森罗经》十六卷，他只记住了开头的《胡杨篇》，这是一部注重锻体的功法，内容简单直白，中正平和，单从表面上完全看不出是药师派系的修炼功法。
换句话说，就是基础。
李秋辰最需要的就是基础。
比方说药师派系修炼的三十三重天，在《胡杨篇》中就介绍得特别详细，解开了李秋辰修炼中的许多疑惑。
而除了《胡杨篇》之外，他成功通关又得到了另外一部《兰桂篇》的部分内容，和方鸿老道士得到的《黄槐篇》差不多，都属于残篇。
简单检索了一下里面的信息之后，李秋辰心中有些失望。
这部功法与他的相性不太合适。
怎么说呢……如果说《胡杨篇》的重点是锻体的话，《兰桂篇》看起来就有点风花雪月的意思。
别的先不说，你就看它给的丹方。
开头第一个就是驻颜丹。
这也是唯一一个看起来还算正经的东西。
后面那些金玉软香膏、七情六欲香、百果醉仙酿、龙虎金刚丸……
光看名字就很不正经。
李秋辰有充分的理由怀疑，当年编撰这部功法的前辈，除了日常修炼之外，背地里肯定还在搞一些不可描述的副业。
像我这么正经人，能学这些不正经的东西吗？
但是没办法，没得挑。
有总比没有强。
《森罗经》内容极其复杂，光是这一卷功法加上一章残篇，就有接近十万字的内容，给李秋辰带来了极大的精神压力，就连之前在幻景中收集到的那些情报线索都无法去仔细分析，只能暂时搁置在一旁。
一路摇摇晃晃地走回家里，在大嫂秀兰担忧的目光注视下，李秋辰简单交代了一句不要打扰，关上门爬到炕上俩眼一闭，就开始呼呼大睡。
这一觉睡了整整三天三夜。
李秋辰睡得天昏地暗，在梦里面变成了一棵大树，扎根于大地之上，树干一直向上生长穿破云层，与日月星辰同行……
差点就没醒过来。
最后他还是被院子里的喧嚣声音吵醒的。
刘婆的大儿子回来了。
这是一个憨厚朴实的汉子，肩膀宽阔，穿上厚厚的大棉袄，就像石墩子一样，完全看不出半点商人的精细伶俐。
而事实上他也确实不是什么老板，只是跟人合伙做生意，牵着自家的两头驴，把南边的货物贩卖到北方。
每年春夏之际，都会有无数跟他一样的小商贩，从各地汇聚而来，组成规模庞大的商队前往北方。然后赶在真正的严冬到来之前返回故乡。
刘大是个直肠子的好汉，听亲娘说了李秋辰的来历之后，不仅没有丝毫怀疑，反而报以十二分的热情。一看李秋辰醒过来，就招呼他喝酒吃肉。
李秋辰推脱自己年纪小不能喝酒，刘大哈哈一笑也不在意，只说人在江湖飘，早晚都得整上两口小烧刀。
这一路上可把他憋坏了。
在北方有一个很反直觉的常识，就是虽然大家都爱喝也都能喝，但在路上绝对不能贪酒。
一不小心就会被冻死。
说起这事儿刘大十分唏嘘，他以前就有个很要好的兄弟，前些年跟他一起跑商。有一次赚了大钱心里高兴，没忍住酒瘾在大车店里跟人喝了一顿。
喝得迷迷糊糊的出去拉屎，这一走就没再回来。
刘大睡到半夜醒来一摸旁边没人，穿上衣服出去找他，四处都寻不见。
等天亮了才看到，人倒在雪窝子里面已经冻成棍儿了。
这种事在北方十分常见，不要说是在跑商的路上，就算在城镇里也是有的。
刘大虽然也是个直肠子，但家里毕竟有老娘媳妇，心有牵挂不敢拿自己性命开玩笑，在外面滴酒不沾，回到家里才敢肆意放纵。
三两小烧刀下肚，这话匣子就收不住了。
李秋辰也有点好奇，这北面到底是个什么情况？
他只听说云中县在整个北境都处于偏北的位置，过了黑水河，再往前走就是洪荒之地。
洪荒之地到底长什么样子？
刘大见他不懂，就给他解释。
黑水镇守府的位置在北境最北，过了黑水就不再属于朝廷的管辖区域，但也不是真正的洪荒地。
黑水以北三千里，当地人称之为“边荒”。
边荒地带人族与妖族混居，还有罗刹部落，游牧族群，成分驳杂，秩序混乱。
而在边荒以北，才是真正的“洪荒”，又被当地人称作北海。
那是连妖族都不敢轻易涉足的生命禁区。
楚人北上行商，最多就是走到镜海。
镜海是罗刹王廷所在之地，罗刹鬼善于掘地采矿。楚人商队不远万里而来，以南方货物换取珍稀矿石，皮草，利润极其丰厚。
当然风险也极高。
刘大没有那么厉害的本事，也就是跟着别人一起搭伙，在黑水内外倒腾一些小来小去的玩意。
即使如此，也足以让全家衣食无忧。
第66章:我也可以改姓赵
北上的商队随着冬季的到来踏上归途，成千上百个刘大这样的闲散游商从庞大的商队中分散开来，怀揣着在边荒赚到的钱财回到自己的故乡。
每一次候鸟迁徙，河鱼回溯，都是野兽加餐进补的好时机。
这些直立行走的人形肥羊，同样也会引来山里胡子的觊觎。
每年入冬的时候，山里的胡子也会倾巢而出，下山砸窑。
普通人家没什么油水，最多也就是抢些粮草。像刘大这样身上有钱，又没什么本事的小行商，就是胡子们眼里最合适的目标。
不过今年，青石台这里还有一只更大的肥羊露出了毫无防备的大腚。
那就是如今群龙无首的赵家。
“年关难过啊……”
老掌柜坐在炕上，脸色愁苦，唉声叹气。
李秋辰外出多日未归，给刘婆的说法是自己回了趟山里。
因为他原本就说在城里找个落脚的地方，所以刘婆并未怀疑。
乡下人未必能想那么多，但李秋辰做事一向谨慎。
凹人设就要凹得周全，凡事小心无大错。
既然回了山，再带回来一点山货也就显得顺理成章。
自己手上的草药，终于可以光明正大地拿到老掌柜那里换钱。
当然也不能换太多，弄个一百两银子日常花销就足够了。
来到老掌柜这里，却发现铺子关门歇业，老掌柜躲在里屋炕上默默地抽烟锅。
“山里的胡子……不成气候吧？”
李秋辰听路边人聊起过，云中县境内的胡子不多，基本上都是叫破天那个级别的绺子，平时躲在山沟里不敢冒头，出来做一单生意逃得比耗子还快。
至少这几年没有什么名声特别响亮的大绺子。
“胡子虽然不成气候，可青石台这里也是毫无防备啊。”
老掌柜叹气道：“别说山上的绺子，现在就算是有三五个歹人遮头蒙面，也能在青石台做上一票。”
一边说，他还一边用微妙的眼神打量着李秋辰。
“您啥意思，拿我当歹人了呗？”
李秋辰忍不住翻白眼。
其实他知道，老掌柜的担忧是有道理的。
山客和胡子之间的区别，在外人眼里没那么明显。
事实上也不是很清晰。
有些绺子散了，散伙的胡子没有种地的本事，就去做山客。
有些山客见财起意闹出人命，被官府通缉无处可去，就上山入了绺子。
像李秋辰这样的半大孩子，一个人敢来镇上溜达，谁知道你是真心做买卖，还是给人做眼线踩盘子来了？
落在别人眼里，倒是后者居多一些。
“原本还有件大货想求您掌掌眼，看您这心气儿估计是吃不下了，那就以后再说吧。”
李秋辰作势欲走，老掌柜眼睛一亮，伸手将他拦住。
“别介！你看你这孩子，跟谁学的炮筒子脾气点火就着？有什么大货你拿出来看看，我还能亏了你不成？”
李秋辰嘿嘿一笑，从怀里掏出麻布包裹好的草药。
都是跟上次那条百年穿山龙一样，用来打熬筋骨的，上了年份的好药材。
老掌柜简单看了一眼，点头道：“你小子是真懂行啊，这些玩意儿一般人可凑不齐。我直接给你报个整数，一百两包圆。”
“一百五十两。”
“你怎么不去抢？”
老掌柜一口烟呛在嗓子眼儿里，指着身后衣柜道：“钱匣子就在你身后，你直接都抢了算了，甭拿我老头子开玩笑！”
李秋辰从怀里又掏出一块红布包裹的东西放在桌上，嬉笑道：“您就说一百五十两收不收吧？”
老掌柜伸手去掀，被他抬手挡开。
咬咬牙怒道：“一百五就一百五，你给我看看！”
“我跟您开玩笑的，你看你还认真上了。都说做买卖的漫天要价落地还钱，您怎么连砍都不砍？”
李秋辰嬉皮笑脸掀开红布，露出里面二尺长短，连须带叶的一根完整人参。
山里的人参其实不少，但上年份的不多，尤其是那种能卖上价钱的百年以上的老参，就为了这个东西，每年不知道要闹出多少条人命。
不过年份这个东西，对于李秋辰来说，实在不算是什么问题。
老掌柜两眼发直。
李秋辰之前拿出来那些东西当然不值一百五十两，可他要不松口的话，估计也看不到这大货。做了这么多年的生意，这点道理他当然是懂的。
所以李秋辰的调侃他全当是放屁，一点都没往心里去。
参货在市面上不少见，十个山客有八个是下来卖参的。百年甚至千年的老参他也不是没见过，都是干货。而像这样全须全叶，仿佛刚从地里拔出来没多久的极品，他还真是第一次见到。
“嘶……”
老掌柜猛嘬了一口烟，抬头看向李秋辰。
“品相好，够年份，只要找到合适的买主，五百两银子轻松出手。”
为什么说要找合适的买主？
你拿它当药材来用的话，那就是药材的价格，人家可能还更愿意收干货，方便保存。
可你要是当礼物来用的话，那就是礼物的价格了。
以这株参的品相来说，完全可以用登堂入室来形容，哪怕是送到县太爷家里，也一点都不寒颤。
李秋辰摆手道：“我不要银子。”
“那你要啥？”
老掌柜闻言，顿时皱起眉头。
在这个世界上，钱解决不了的事，都是麻烦事。
“这根棒槌算是孝敬您的。”
“放屁！老头子何德何能，敢消受这样的东西。有话你就直说，甭跟我开玩笑！”
李秋辰笑道：“我想读书。”
“我想去县里读书。”
老掌柜上下打量了李秋辰一眼，不解道：“去县里读书，花不了五百两银子。”
“我想进县塾。”
“那也花不了五百两，县塾没那么贵。你小子真是不拿钱当钱……”
“我想以赵家子弟的身份，进县塾读书，不知道您老有没有办法？”
李秋辰图穷匕见，老掌柜闻言脸色微变。
“咋地，你家底子不干净？”
“实不相瞒，其实……我爹以前杀过人。”
李秋辰长叹一声，开始给老掌柜分享自己刚编出来的故事。
第67章:拜认刘婆做干娘
“都说一回生，两回熟。在您面前我就不藏着掖着了。”
“我估摸着您老也能猜到我家的情况。当年我爹在县城里也算是公门中人，吃的是皇粮，穿的是官靴。后来得罪了不该得罪的贵人，背着人命官司逃出来，带着我和我娘躲进山里。”
“虽然这事已经过去好多年了，可官府那边的海捕文书一直都没有撤销，我爹不敢在人前露面，怕被熟人认出来，这才让我出面替他卖药。”
“这次我回去，我爹就说我年纪不小了，不能再在山里浪荡。怎么也得想个法子混个清白的身份，去县塾里读几年书，吃点墨水，说不定以后还能娶上正经人家的闺女……”
“你爹是个有见识的人，说的很有道理啊。”
李秋辰说得有理有据，老掌柜连连点头，心中怀疑尽去。
他之前就怀疑李秋辰不是什么正经来路，青石台又不是没有山客往来，为啥他家里就让一个小孩子出来抛头露面？而且看这谈吐，胆识，都不是普通人家能培养出来的孩子。
现在听完李秋辰的解释，这才恍然大悟。
没错了，一般人家说不出这种话来。
只有见过大世面的人，才知道培养下一代读书上进的重要性。
想要读书，镇上就有私塾，但私塾的先生前些日子被一起带走了，四舍五入约等于没有。
去县里读书……清白的身份确实是个门槛。
这门槛说高不高，但你要想弄虚作假的话，日后在外面惹出麻烦，官府追查下来，就要遭受牵连。
赵员外和青石台镇上一众乡贤，就是这么被带走的。
甭管他们跟那邪魔外道有什么牵连，妖人在镇上闹出这么大动静，没有及时举报就是罪过。
换做旁人来问，这种忙老掌柜是说什么都不会帮的。
自己家屁股上的屎还没擦干净，能顾得上别人？
但是这孩子……他给的太多了。
一个十几岁的孩子，想要读书上进，这有什么错呢？
老掌柜嘬着烟袋锅想了半天，压低声音说道：“赵家是人丁多，但也人多眼杂，又正值多事之秋。塞你进去容易，可你一进去，说不定就会引起有些人乱七八糟的想法。”
“我听说你现在就住在刘婆那里，刘婆性格泼辣，也是个护食的人，要不你认她做干娘怎么样？”
李秋辰不是没考虑过这个方向，刘婆那边倒是好办，其实刘婆看他一百个顺眼，早就有这个心思，只不过李秋辰是个不差钱的主，自己有吃饭的本事，她反倒有些不太好意思开口，怕外人觉得她一个老太婆贪图人家小孩钱财。
刘大回来之后，酒桌上喝多了，也想拉着李秋辰拜把子，被李秋辰婉言推辞。
认干娘这事儿没什么难度。
但李秋辰想要的，是一个清清白白，让人挑不出毛病的合法身份。
光刘婆那边认了也不行，至少老掌柜这边知道他的真实来历，得跟他通气。
“干亲也能算亲吗？县里认吗？”
“你现在认干娘，肯定是不算数的，但可以换一种说法。”
老掌柜磕掉烟灰，探头过来小声说道：“刘婆如今也出了马，算是小有名气。咱们对外可以说你娘当年怀上你的时候，家里闹邪祟不得安宁。后来请刘婆过去，在肚子里面认了干亲，用她的名头这才镇住邪祟。如今你长大了回来报恩，孝敬她老人家……这一切不就说得通了吗？”
李秋辰大喜过望：“我看行！”
大楚官方的法制十分完善且严格，但在情理方面也会尊重地方上的传统风俗。
比方说指腹为婚，如果双方父母都同意且广为人知的话，那么在断案的时候就会默认双方为夫妻关系。
又比方说认义父义母，干爹干娘这种事。
成年之后认的亲，只能算是私人关系，官府不会承认。
但如果孩子比较小，甚至是在娘胎里面，官府在断案的时候就会承认其亲属关系。
北方确实其实没有普遍性的给小孩认干娘的习俗，但也不能说完全不存在。
其中一个比较特殊的情况，就是孩童年幼时因为各种原因受到邪祟侵扰，拜一位仙家作为干亲。仙家庇佑他幼年平安，他长大之后也要孝敬仙家。
老掌柜之所以提出这个点子，是因为云中县在很多年前真出了这么一件忤逆案。
认干娘的人姓何，小时候拜了一位胡大姐做干娘，长大读书做官了之后翻脸不认人。不仅不孝敬胡大姐，还把家里给胡大姐立的牌位给踩烂了。
胡大姐也是个狠人，一纸诉状递上官府，说他忤逆不孝。官府查访之后发现情况属实，便剥夺了这个人的出身文字，又判他坐三年大牢。
这个案子后来被改编成一出秧歌戏，传唱四方。
案子本身不重要，重要的是对于李秋辰来说，他可以用这种认干娘的方式，合情合理地取得一个官府不会在意，不会深究的合法身份。
在老掌柜看来，根本没这个必要。你是去读书，又不是去砸窑……你真的不是去砸窑吧？
李秋辰却是一心求稳。
每日三省吾身，稳乎？不稳？再稳一稳？
大楚帝国的社会秩序还是挺稳定的，平稳运行了好几千年。至少李秋辰到现在为止，没看出来有什么王朝末年黑暗腐朽的迹象。
大环境这么稳，你偏要追求刺激……你是要做破坏大环境的人啊？
认刘婆做干娘这事用不了五百两银子。
李秋辰回到家里把这个事一说，刘婆大喜过望。
这年月谁会嫌自己家男丁少啊？况且这孩子在家里住这些天，什么品性她都看在眼里，除了花钱大手大脚之外没别的毛病。关键人家自己也有本事，那就不算什么问题。
老掌柜说的有道理，刘家人口简单，不像赵家那么复杂。
你这个时候上门攀亲戚，在赵家人眼里你就是来分家产的。
无风也要掀起三尺浪。
刘家就没那么多讲究，刘婆满意，刘大也很高兴，他可不嫌家里兄弟多，只嫌自己亲爹死得早。自己一个人在外面拼搏，连个帮手都没有。老二又是个窝囊废，派不上用场。
当然这种事，肯定要把老二找回来说一声的。
刘二属于那种三棍子打不出一个屁的性格，既然亲娘同意，大哥大嫂同意，那他就跟着一起点头。
一家人热热闹闹地吃了顿饭，就算是把这个事给定下来了。
第68章:过了这村没这店
李秋辰把自己刚编的故事跟刘婆简单讲了一下，刘婆听完连连点头，只说你放心去读书，以后做大官回来干娘也跟着沾光。至于街坊邻里嚼舌根子你不用管，老娘自会把她们料理妥帖。
真正麻烦的是老掌柜那边。
趁着现在镇上没人管事，李秋辰求他托关系给自己改成了青石台的户籍。
这个事做起来简单，无非就是修改一下镇上的户籍册。如今镇长不在，根本没人监管。
关键是要找对人，这个人日后还不能走漏风声。
真要是有人追查下来的话，户籍册上有李秋辰的名字，刘婆家这边也是既成事实，挑不出任何的毛病。
改户籍的时候老掌柜多问了一嘴，你要不要改姓？
李秋辰连忙说要的要的，不只要改姓，名字也要改。
楚小河这个名字不再用了，户籍上就写“李秋辰”。
之前不用本名，李秋辰是担心老桃树从地里爬出来，找自己讨债。
现如今老桃树生死不明，他又增添了另外一层顾虑。
就是日后进入县塾内院，一旦再进行幻景试炼，自己的本名会不会暴露出来。
要知道在后台是可以看到试炼者个人信息的。
本来没人注意你，结果一看你这名字不对，反而引起怀疑。
两害相权取其轻，一心求稳不是什么事都不做。
有些时候为了追求更大的稳妥，你就得主动承受一些可以承受的风险。
李秋辰这个决定做的很果断也很及时，没过几天他便在心中庆幸自己没有优柔寡断。
因为过了这个村就没有这个店。
几天之后，镇长和赵员外一行人，从县里回来了。
依旧是坐着县里的冒烟小马车，突突突地开到了镇口。
十几个衣衫褴褛，面容憔悴的糟老头子下了车，纷纷抱头痛哭。
太可怕了。
不只是他们心里后怕，镇上的人也觉得很可怕。
你们咋没死啊？
不都说被关进死牢了吗？
赵家已经鸡飞狗跳地闹了两个多月，各房为了争家产把脑浆子都快打出来了。
结果赵员外本人活着回来了！
你说这事闹的。
这些人一回来，如同一潭死水的青石台瞬间就炸开了锅。
街头巷尾都在流传各种真实性无从查证的小道消息。
有人说赵员外家给县太爷使了钱的，也有人说如今的县太爷公正严明的。
不管怎样，这些乡贤族老除了蹲大牢之外，并没有遭受其他方面的损失，赵员外依旧是赵员外，镇长依旧是镇长。
随着这些人的回归，青石台的秩序也得到了迅速的恢复。
没有任何人注意到，镇上的户籍册多了一个人的名字。
赵员外是个有能耐的人，在家中休养几日，顺带手把家里这摊子烂事都给摆平了。街边的店铺又重新开业，很快就恢复了往日气象。
这一日他将刘婆与李秋辰请到家中设席款待，郑重道谢。
谢的是他二人救下老太爷的性命。
作为儿子表示孝心只是其中一部分原因。
还有另外一部分原因不能放在台面上来讲。
赵老太爷德高望重，他只要还活着，不管家里再怎么闹都不可能分家。他要是这口气没上来，那就不好说了。等赵员外回来，估计只能看到家里一地鸡毛。
酒过三巡菜过五味，赵员外才说出自己的真实用意。
一是想请刘婆做场法事，把这赵家上上下下里里外外清扫一番，去去晦气。
摩诃真人那档子事说实话跟他真没什么关系，他充其量不过就是捐了些银子，吃了人家两颗丹药。
赵员外心里有很多麻麦皮要讲。
我一介凡夫俗子，哪有那个本事去分辨是不是真神仙？
你不要说他，谁来了我不都得按这个流程做事么？
原本打算花钱消灾，没想到钱花出去反倒把屎盆子扣在自己脑袋上。
再加上家里这些乱七八糟的烂事，有些已经闹到不可收拾的地步了。
比方说自己三姨太跟马夫私通，堂弟在外面包养暗娼……这些东西都被捅出来。
不给大家找个台阶下的话，以后家里的日子真没法过。
做一场法事，去去晦气，再喝顿大酒，大家稀里糊涂就把这段揭过去吧。
以后再慢慢算账。
放在以前这种活肯定是轮不到刘婆的，但还是那句话，现在没得挑拣。
还有第二件事，就是招揽李秋辰。
青石台原本有官兵驻守，有地方团练，团练的饷银都是赵家出的。
结果上次出事，被一波送走。
如今的赵家可以说是外强中干，守着偌大的家业却无武力庇护，强烈的危机感让赵员外心生不安。
他要招人。
必须尽快拉起来一支团练队伍，打消那些宵小之徒对于自己家产的觊觎之心。
李秋辰年纪小？年纪小有年纪小的好处，真要是三四十岁弓马娴熟的精壮汉子，来历不清不楚的，赵员外哪敢往家里招。
李秋辰对此完全不感兴趣，委婉拒绝了赵员外的招揽，
开玩笑，老子现在是读书人……是要去读书的人，谁在乎你们赵家仨瓜俩枣的那点饷银？
赵员外的担忧，并非没有道理。
吃完这顿饭没两天，一伙强人就踏着风雪来到了镇上。
这是一支从边荒返程的商队，上百头牲口驮运着满满当当的货物，几十名护卫都是全副武装，显得格外精明强悍。
如今仅仅是武装商队倒也罢了，青石台这里本就是交通要道，往年也见过类似的队伍。像这种舍得给护卫花钱的商队，多半背景强硬，就算是山里的绺子见了也不敢靠近。
关键在于这支商队里不止有人。
还有罗刹鬼和妖怪。
罗刹鬼白发金眸，头生双角，长相十分恐怖。更恐怖的还是那商队中的一名大汉，身高丈二，毛发浓密，背后两柄八尺长的巨剑，犹如人间太岁。
正常人怎么可能长成这个样子，纯纯的妖怪。
什么正经商队需要雇佣如此恐怖的武力护卫？你来回一趟赚的钱够人家吃喝吗？
赵员外听闻下人禀报，站在家门口远远地看了一眼，只感觉头皮发麻。
这阵仗与其说是返程的商队，倒不如说看起来更像是边荒那边的罗刹游骑南下。
第69章:枯木焚血摧心掌
腊月初三，狂风暴雪。
北方的暴风雪有多么恐怖，没经历过的人根本理解不了。
它有一个比较形象的外号，叫做白毛风。
这风一旦刮起来，整个世界都要冻成一坨。
南方人到了冬天在屋里添个火盆，烧两块炭就能感受到微暖。
在青石台这里，火盆都能给你直接冻上。
家里没有盘炕的，白毛风刮过来，能连人带屋一起冻成冰棺材。
李秋辰这两天看着天色不对劲，就没打算出门，自己躲在屋里偷偷修炼。
他在幻景中获得的《胡杨篇》是一部真正意义上的完整修炼功法，不仅有头有尾，内容详尽充实，而且还有名师讲解，修炼起来毫无阻力。
和《胡杨篇》相比起来，之前他得到的《黄槐篇》就是个弟弟。
一个是身体健全的正常人，另一个是五脏六腑都被掏空的人皮子。
上辈子他看网络小说时总会产生困惑，就是主角作为一个从小没接受过正规教育的土著，突然得到一本神功秘籍，二话不说就开始修炼……
真能看懂吗？
人家有没有那个头脑他不知道，反正他是看不懂的。
很多药师派系的专业术语，如果没有李景云的一对一讲解，他到现在还是一头雾水。
比方说“三十三重天”这个概念，就跟他最开始理解的完全不是一回事。
药师重铸龙庭三十三重天，修炼的表面上是脊柱，实际上是提升自身生命的层次。
脊柱是龙庭，隐藏于脊柱内，连接脑干的脊髓神经是隐匿于龙庭中的龙魂。
正常的体修，是从外练筋骨皮还是，由外至内的锻炼。
而药师派系的体修，最开始修炼的是骨髓中的造血干细胞。
没有防御力，属性点全都加在生命上。
《胡杨篇》中记载的锻体功法注重修炼“根系”。
树木的根系深埋于地下，从大地中汲取水源和养分供养自身。
这个根系指代的就是人体内的神经和血管。
只要龙庭不毁，造血能力没有中断，就算断手断脚掉脑袋都不是问题。
李秋辰原来按照《黄槐篇》中的引气诀进行修炼，吸取了摩诃真人的生命能量，已经达到十重天境界。
但这个十重天是虚的。
就像曹操进攻东吴，起兵二十万，号八十万。
那二十万兵马里也不一定都是战兵，说不定有一半的民夫。
但你只要把这个牛逼吹出去，就有人信。
实际上按照《胡杨篇》的标准，他现在刚刚进入第三重天，也就是第三次生命本质蜕变的境界。
第一次是接受药师赐福，第二次是吸收草木能量化为己用，第三次就是吸收血肉中的生命能量。
至少要修炼到第五重天的境界，才可以达到练气境圆满的地步。
《胡杨篇》中的修行功法名为枯木功，与李秋辰家传的体修功法路径完全相反。修炼者不仅不锻炼肌肉，反而要收敛血气隐藏于体内。
黄槐篇中的引气决要求修炼者引树木生机入体，而枯木功要求修炼者吸纳地气，压缩到体内血脉经络当中。与之搭配的还有一门注重爆发力的法术神通，名为焚血摧心掌。
这一招可以催动体内凝练的血气于掌心之内，对敌人造成爆破式的伤害。
招式本身没有什么技巧可言，跟传统的黑虎掏心没有任何区别，但以枯木功运行的焚血摧心掌，具有两个极其恐怖的特性。
一旦命中，就可以将自身凝练的血气灌注到对方体内，污染对方的血肉，造成二次伤害。
如果命中的是心脏部位，还能对心脏造成更严重的损害，直接摧毁对方体内的血气流转。
这效果就如同近距离的霰弹枪射击一样，一掌拍过去，直接把对方身体打成筛子。
仔细想想，这玩意的效果和蛇毒颇有异曲同工之妙。
好歹毒的招数……什么你说这是药师派系的修炼功法？那没事了。
枯木功的运功方式与李秋辰之前修炼的引气决和本家功法完全不同，想要修炼就必须放弃其他两种功法。
李秋辰一秒钟都没犹豫，果断选择了前者。
修炼功法这种东西贵精而不贵多，贪多反而嚼不烂。
和完整的《胡杨篇》相比起来，另外两个就像是残疾人一样。
傻子都知道怎么选。
《胡杨篇》中包含的不只有这些功法和神通，还有李秋辰最迫切急需的炼丹、炼器以及驭器之法。
炼丹之法自不必说，炼器之法他更熟悉，其中最简单的一种，炼制的就是摩诃真人使用的那种戒珠。
这种法宝名为“土元珠”，炼制方法简单，使用方法更简单，而且便于隐藏和携带。
想要炼制这种法宝，首先要找到与地属性相合的材料，然后运用枯木功吸收地气进行炼制。
成品和材料李秋辰身上都有，摩诃真人那一套二十四枚土元珠就藏在他的手镯里面。而他之前收集到的那些玄珠，就是炼制土属性法宝的最佳材料之一。
它还不是纯粹的土属性，而是一种水土双生的炼器材料，炼土元珠有些大材小用。
只要掌握了炼器之法，回头有机会遇到水土双属性的法宝设计图，就可以尝试着炼制。
综合下来一看，可以说是收获满满。
一次性把功法，神通，法宝三样补齐，而且还是相辅相成的完整体系。
你还想要什么自行车啊？
至于《兰桂篇》……那是什么东西，不熟，以后有时间再说吧。
外面大雪封门，北风呼啸如同厉鬼哀嚎，李秋辰坐在热炕头上，美滋滋地检查自己的修炼进度。
突然之间，就听得门外马蹄声响起，紧接着有人啪啪拍打房门。
“刘大勇在家吗？”
刘大正在屋里跟媳妇办事……这鬼天气连门都出不了，也没别的什么休闲娱乐活动。
听到外面有人喊自己的名字，骂骂咧咧从炕上爬起来，披上棉袄出门。
谁特么这天出来找我，活腻歪了？
门栓刚一拉开，两名彪形大汉就推门走进来，上下打量刘大一眼，沉声道：“你就是刘大勇？我们老板请你过去喝杯酒！”
第70章:平平无奇唐老板
你们老板是哪颗葱啊？
刘大正要甩脸色，冷不丁一眼瞄到二人背后的大黑炮筒子，当时腿就软了。
他在外面跑商，见识的多一些。
那是罗刹鬼族使用的制式军械，学名叫黑石连弩，也叫黑虎炮，可以连发十二支爆裂火箭，威力极其惊人。
“不知道您家老板是……”
“去了你就知道。”
刘大一点都不想去，他什么层次的人啊，能认识这种老板？
但现在人家堵在门口，显然没给他留下任何拒绝的余地。
就在他为难之际，李秋辰推门走出来问道：“大哥，什么人啊？”
“不知道，就说请我喝酒……”
“那你好歹把衣服穿上，一会儿冻成棍儿了！”
刘大打了个哆嗦，这才想起来自己里面还是真空上阵。
连忙对门口之人抱拳道：“劳烦二位稍等片刻，我去换件衣服。”
这时候刘二也在家里却不敢露头，只是躲在屋里打开窗户缝偷看。
门口二人有些不耐烦，看李秋辰一脸好奇地盯着他们背上的东西，便出言道：“你是刘大勇的兄弟？要不你跟我们走一趟？”
“我？”
李秋辰心里也想骂娘，我就是出来看看热闹而已，跟你们走一趟做什么？
你们是要找人喝酒还是想拐卖儿童？
“我不去，谁知道你们是干啥的？”
门口二人对视一眼，其中一人摘下狗皮帽子露出满头白发，朝着李秋辰做了个鬼脸。
罗刹鬼！
李秋辰瞳孔微缩。
他之前听到镇上来了一支不太正常的商队的传闻，但是并没有放在心上。
商队来来去去，跟他没有关系。
我修我的仙，你赚你的钱，咱们井水不犯河水，没有什么打交道的必要。
可没想到这些罗刹鬼居然找上门来了。
该说不说这模样是挺吓人的，都说罗刹鬼族男子相貌丑陋，女子美若天仙……现在亲眼看到真人的长相，谈不上丑陋，但也绝对谈不上好看。
该怎么形容呢，脸色惨白惨白的，就像是吸血鬼一样，眉眼细长，颧骨突出，鼻梁高耸，嘴里有獠牙，头顶上还长着两只尖角，一眼就能看出来跟正常人有很明显的区别。
见李秋辰没有像普通人家的小孩一样被吓到，罗刹鬼有些失望，重新戴好帽子，又摆出一副死人般的冷漠面孔。
刘大回屋穿好衣服，一路小跑出来，抱拳赔笑道：“劳烦二位引路。”
“等等。”
李秋辰突然开口道：“大哥，我跟你一起去。”
刘大赶紧摆手道：“你去干啥，回屋待着去！”
李秋辰笑道：“我想跟你去见见世面。”
刘大犹豫了一下，看向旁边两人，见他们没有反对，便点头道：“你跟我去也行，到那儿别乱说话！”
“行啊！”
要是依照自己一心求稳的性格，李秋辰本是不打算凑这热闹的。
但他刚刚发现，罗刹鬼好像也没有传说中那么恐怖，甚至还有点闷骚。
故意扮鬼脸吓唬小孩的，能是什么正经人？
大家都知道这两天镇上来了一支武装护卫强大的商队，但对于这支商队的底细却不太清楚。
一方面是看他们成分复杂，不敢靠近。
另一方面也是因为这两天大雪封门，谁都出不了屋，消息自然流传不开。
如果真是那种背景强硬，盛气凌人的家伙，李秋辰也就不来了。
但被那个罗刹鬼吓唬了一下之后，反倒激起了他的好奇心，想来看看这伙人到底是怎么个事。
这个习惯不好，容易踩雷，得改。
李秋辰经常在心里提醒告诫自己，一切求稳，不要犯浪。
但这种事就像是学习一样，谁不知道要好好学习，可等真到了课堂上，那是你想不睡就能不睡过去的吗？
年轻人正是长身体的时候，大脑垂体分泌激素过剩，有的时候就是控制不住自己的行为。
商队老板财大气粗，包下了镇上最大的客栈，各种货物在大厅里堆得满满当当。
而老板本人，倒是一个相貌平平无奇的中年男子。
其实说平平无奇有点过分了，只能说没有李秋辰想象的那么夸张。
既不是妖怪，也不是罗刹鬼，四四方方国字脸，留着一绺胡子的老大哥，看面相就是纯正的楚人血统。
脾气看起来也不错，不是那种高高在上冷漠无情的类型。
那种人其实做不了生意。
“鄙人姓唐，名安世。”
招呼刘大兄弟坐到自己面前，老板首先做了一个自我介绍。
“其实我也是云中县人，不过年轻的时候跑到北面去，这些年一直在镜海那边做生意，好久没回来了，所以你没听过我的名号也很正常。”
刘大赶紧赔笑：“唐老板做的是大买卖，我一个跑单帮拉皮货的，哪有机会结识像您这样的贵人。”
“都是在这条道上跑的兄弟，顶风吃雪，哪有什么高低贵贱之分。”
唐老板笑道：“原本我是想去县里的，但是好久没回来，记忆有些模糊。再加上外面风雪太大，一不小心就走错了路。本想找个人打听一下老家这边的近况，但在这里谁都不认识……刘老板你也是跑这条道的，知道咱们这行的忌讳，有些事不敢听外行人瞎胡咧咧。”
“正好听到客栈掌柜的说，镇上有你这么一号人物，所以才请你过来喝酒。那俩小子第一次出远门，没啥眼力见儿，要是刚才有得罪你的地方，你看在我的面子上多多担待。”
刘大连说不敢。
开玩笑，大老板跟你客气客气，你还能当真咋地？
“不知道您想打听什么消息？我也是刚回来，有些事不太清楚。”
说到做买卖人的忌讳，那就是一个非常复杂的问题了。
什么能卖什么不能卖大家都知道，这是放在明面上的规矩。
什么东西原则上可以卖，什么东西原则上不能卖，这就是台面下的规矩。
做生意低买高卖是最基本的原理，但你不能只懂原理。
什么时候该赚钱，什么时候该赔钱，什么样的朋友要交，什么样的朋友不能深交……
这种事你从不懂行的外人嘴里得到的信息，是没有任何价值的。
第71章:义薄云天大善人
唐老板并没有急于追问，只是招呼刘大和李秋辰喝酒吃菜。
一边吃一边闲聊：“我像你这年纪的时候就在道上闯荡，风里来，雪里去，什么苦都吃过。以前年轻力壮的时候还不觉得如何，这两年上了岁数腰酸腿疼，是越来越力不从心。”
“这人啊，一旦上了年纪，就容易想家。可我在这边是举目无亲，连个落脚之地都没有。都说近乡情怯，你说我都走到这门口了，就差最后一哆嗦，反而有点忐忑。”
刘大听出了唐老板的言外之意，试探着问道：“您的意思，是想回云中县长住？”
“是有这方面的想法，但能不能住得久，住得惯都不好说。我这些年没回来，也不知道县里什么情况，如今是哪位大人当值，对于北边回来的人有没有什么想法。”
刘大笑道：“您要是问别的我答不上来，这事儿我还真知道一二。如今的云中县县令大人姓彭，官声民望都挺不错的。这位大人讲究的是无为而治，平时不怎么管事，也不祸害地方百姓。您若是想要在县里做生意，直接登门拜访就行，只要一切按照规矩办，就不会有什么麻烦。”
唐老板面露微笑，点头笑道：“原来如此，我明白了。”
不同的人，有不同的诉求。
对于正经商人来说，不瞎折腾，遵守规矩的县太爷，就是最好的县太爷。
不怕你贪钱，就怕你贪得无厌。
无论是做哪一行生意，都免不了各种投入成本。股东的分红，人手的培养，货物的质量，一路上各个关卡的打点……不是说我赚一百文钱，这一百文钱就都能落到自己兜里。
有些人就不懂这个道理，或者说压根不在乎，你赚一百他就要九十九，还觉得是便宜你了，那还做个鸡毛的买卖。
如今的县太爷是个好人，这很重要。
“不知道这位彭大人有什么喜好，或者忌讳？”
刘大偷看了一眼坐在大厅角落里，一刻不停往嘴里塞东西的丈二巨汉，咳嗽一声说道：“不瞒您说，咱们这位彭大人平时也没什么特别奢靡的爱好，无非就是听个小曲儿，吃点喝点。但要说他最不喜欢的，那就是别人给他制造惊喜。”
唐老板顿时打起精神，皱眉问道：“你跟我说说，怎么才叫惊喜呢？”
刘大朝着巨汉的方向努了努嘴，小声说道：“我见识浅薄，您别见怪。您家这位壮士……应该是古族出身吧？”
妖族是一种比较宽泛的称呼，在没见识的普通人眼里，一切长得跟人不一样的，会喘气的都是妖，不会喘气的就是鬼。
但实际上这个族群内部成分极为复杂。
对于北境本地的妖怪，当地人统称为仙家，或者老仙儿。
而在北境之外，边荒三大族群当中，头上长角的是罗刹鬼，善于骑射人马混居的是游牧民，巨兽化形的妖族则自称为古族。
唐老板点头道：“我这位兄弟名叫阿耶，你别看他个头长得高大，实际上是个老实人，脾气憨厚，不会随意伤人的。”
啊对对对。
我家XX不咬人——养宠物的人都喜欢这么说。
刘大也不跟他争辩，只是摊手道：“我在那边也认识几个古族的朋友，知道他们的性情。但是彭大人未必知道啊……这么大块头的壮汉往县衙门口一站，彭大人晚上怕是要睡不着觉了。”
唐老板点头道：“你说的有道理，其实我也有这方面的顾虑。所以我想着呢，等到雪停了之后，能不能请你为我跑一趟县城，给彭大人递送一封我的亲笔书信。我在信上说明其中原委，也让彭大人有个心理准备？”
“啊？我？这……我何德何能啊？”
刘大都傻了。
不是爷们儿，我算哪颗葱啊？
你让我去抓唐僧师徒……不是，你让我去找县太爷？我知道县太爷家门往哪边开啊？
唐老板看出他心中顾虑，摆手笑道：“刘老弟，你也不必多想。我不妨就把实话跟你讲了，当年我去北边闯荡的时候像你一样是单枪匹马，如今回来举目无亲，身边正缺少熟悉本地情况的帮手。”
“我听人说起，你是个有本事的人，性格豪爽，又孝顺老母。所以今天特意请你过来喝酒，一方面是亲眼看看你为人品性如何，另一方面么……便是存了几分想要拉你入伙，操持家业的心思。”
还拉人入伙……你这话说得跟绺子似的。
刘大当然没有误会，瞬间秒懂了唐老板的意思。
外来人要在本地做生意，拉本地人入伙，解决黑白两道的疑难杂症。
按理说这种好事是不可能落在他身上的。
青石台真正的坐地户是赵家。
但赵家有两个问题，一是刚刚经历大乱，现在半死不拉活的没啥心气儿。
二是他们家在北边没有生意，不懂得里面的门道。
相比起来自己这边虽然没什么本钱，但没本钱本身也是一种优势。
唐老板很明显不缺本钱，他只缺一个熟悉本地情况，能给他跑腿办事，又不生出乱七八糟心思的老实人。
做生意的头脑都活泛。
想明白这其中的关节，刘大顿时放下心来。
这当然是好事，大好事。
要说风险当然有，他现在也搞不清楚这唐老板的来历跟脚，万一不是什么正经人……
可做生意哪能不冒风险，不敢冒风险的人，哪有勇气出门闯荡边荒？
想到这里，刘大一咬牙一跺脚，拍胸脯保证道：“我这半辈子走南闯北，都没混出什么名堂。赚点小钱也就只能养家糊口。承蒙您抬举，这事我肯定帮您料理妥当。到时候也不敢说什么入伙，只求您赏一口安稳饭吃，我就感激不尽了。”
说完他举起酒杯一饮而尽。
唐老板笑道：“老弟你这话就说的见外了，唐某人别的方面不敢自夸，唯独对待自家兄弟是问心无愧，有我一口荤的，就不能让兄弟吃素。你要是能帮我把县里的门路摸清楚了，我便许你做个掌柜如何？”
刘大眼睛都亮了，这一瞬间只想跪下来给唐老板磕个响头。
要不怎么人家能赚大钱呢，你看看人家这心胸气魄！
李秋辰在旁边一声不吭，闷头吃菜。
他已经能够确定，这位唐老板绝对不是什么正经人。
至少不是正经的生意人。
第72章:捡到一只小罗刹
这个唐老板的行为举止，不是正经做生意的路数。
正经的生意人对于每一枚铜板都要锱铢必较，哪有路边随便找个人就做自己掌柜的道理？
那不是做生意，倒更像是卖草鞋的。
卖完草鞋一手拉住卖绿豆的红脸汉子，一手拉住卖猪肉的大眼猛男，三人情投意合，抵足而眠。
然后创业半辈子赔光家底，公司濒临破产之际，把乡下种地的老农抓出来做CEO……
唐老板不是很在乎钱。
李秋辰之所以能看得出来，因为他在这方面跟唐老板是同一个路数。
不缺钱，就喜欢低调。
他这个商队表面上看起来背景强硬，人马精悍，实则充满了草台班子的气息。
谁家找护卫会找个饭桶啊？
李秋辰从一进门，就注意到那个叫做阿耶的巨汉在不停地吃东西。
拳头大小的烧饼，他扔进嘴里嚼都不嚼，跟吃奶豆似的，顺着嗓子眼就咽下去了。
就这样一直吃，一直吃。等李秋辰哥俩酒足饭饱准备走的时候，巨汉眼前整整三大笸箩的烧饼吃得干干净净，就这样还没有饱的意思。
你拉一趟活赚多少钱能养得起这玩意？
刘大倒是没有注意到这方面的问题，他的想法很直白——就我这样的，人家图我啥呢？
就算日后真出了问题，他也只是个跑腿办事的，不至于掉脑袋。
你看赵员外不都活得好好的吗？
原本他是不打算说县太爷什么好话的，我什么档次，也配评价县太爷？
但赵员外和镇长等人活着回来这件事，无形中给县太爷在青石台乡民心中的印象增加了不少高度。
以前确实不了解，但通过这件事至少可以得出结论，就是县太爷脑子还算正常，不会牵连无辜。
有那种不正常的。
随便找个名目加税，再整点劳民伤财但又毫无卵用的的大工程。
或者没事闲的砍两个刁民的脑袋，随意罗织几个罪名，顺便提升自己业绩。
刘大小时候经历过这种烂人，印象极为深刻。
“老三，这唐老板可不是一般人啊，咱们家日后的富贵，说不定就要落在他身上……”
刘大酒喝多了，有点控制不住自己的嘴，一出门口就跟李秋辰絮絮叨叨。
最好只有富贵，没有别的什么东西。
李秋辰正在心里吐槽，突然间察觉背后有东西飞过来，下意识偏了偏头，一个雪球从耳边嗖地一下飞了过去。
转头一看，就见一个裘皮包裹的严严实实的小家伙正站在墙头，手里还举着第二个雪球正在瞄准。
李秋辰默默转过头去，默数了两秒钟，突然抬手抓住飞来的雪球，转身朝着飞来的轨迹用力丢出。
只听“啊呀”一声惨叫，雪球精准地命中小家伙的面门，打得她站立不稳，从墙头摔了下去。
“什么动静？”
刘大反应比较迟钝，这个时候才察觉到异样。
“没事，可能是风声。”
李秋辰压根没当回事。
扔雪球而已，小孩子的把戏，地上这么厚的雪又摔不死人，让她吃个教训就好。
雪确实厚。
整整持续了四天的暴风雪终于平息，镇上积雪达到了接近三尺的平均厚度，超过一半的房屋都被淹没在雪里，让人分不清楚眼前到底是路面还是房顶。
而这不过是漫长冬季到来时的一道开胃小菜，真正的主菜还未上桌。
刘大带着唐老板的亲笔书信和礼物，怀揣着对于未来生活的美好期待出发了。
雪下到这份儿上，马匹根本不能上路，就算是人，也得穿戴特制的雪靴才能在路上行走。
李秋辰出门遛弯呼吸新鲜空气，刚走没多远，就看到一座小山朝自己缓缓移动过来。
那个名叫“阿耶”的巨汉，走在路上就像是一台推土机，走到哪里，就直接在雪里横推出一条道路。
一个毛茸茸的小家伙站在阿耶的肩膀上，朝着李秋辰的方向伸手一指，巨汉便朝着这边移动过来。
李秋辰眼力好，运起瞳术仔细看了一眼，终于看清那是一个穿着黑貂皮大衣的小女孩。
不对，是一只小罗刹鬼。
白发，脑袋上顶着大大的貂皮帽子，看不到角。
楚人跟罗刹鬼没有生殖隔离。
不是说有什么违法的意图，而是李秋辰注意到她的眼睛是棕黑色的，没有传说中罗刹鬼的金眸。
血统不纯，是个杂串。
“你站住！”
小罗刹鬼的口音十分生硬，但李秋辰还是听懂了她要表达什么意思。
回想了一下自己昨天的所作所为，他在原地斟酌了两秒钟，然后转身就跑。
不跑是傻子，你要让那傻大个揍我，我还不还手？一旦还手暴露真实修为怎么办？
然而躲得过一时，躲不过一世。
青石台就这么大点地方。
小罗刹鬼驾驭着她的巨兽坐骑，追得李秋辰满街乱跑，跑到最后李秋辰还没累，她先哇哇大哭起来。
北方人见不得小孩哭。
当周围人投来鄙夷的目光时，李秋辰也不得不停下来，想办法哄小孩。
事实上小孩不小，看年纪也有个十来岁左右的样子了，就是站在巨人的肩膀上，显得格外小巧精致。
“你别追我了，我让你打回来行不行？”
“不行！”
哭得鼻涕泡都冒出来的小罗刹鬼呜咽着从地上抓起一团雪：“你得陪我玩！”
“玩啥？”
“你扔我！”
李秋辰都无语了：“我都让你打回来了，还打什么？”
“继续打我！”
“你有病吧！”
这个时候两名大罗刹鬼不知道从哪里钻出来，一左一右堵住李秋辰的去路，冷声道：“不许跑，陪她玩一会儿。”
你们特么是不是听不懂中文？
有可能。
李秋辰冷静下来多问了几句，这才理清缘由。
陪她玩的意思，就是陪她打雪仗，像昨天那样照着脑袋打的那种。
这孩子怕不是个傻子吧？
当然话又说回来，傻子也没关系。
因为她是唐老板的宝贝独生女儿。
脑子不太好使，但是她爹有钱啊。
小丫头跟着老爹一路南下，身边没有玩伴，每天都在赶路，已经快要憋疯了。
第73章:罗刹翻身做主人
打雪仗这种事，如果只有你单方面扔雪球，而别人不敢还手的话，那是没有任何乐趣可言的。
商队里的护卫都不敢还手，废话，老板给你发工资，是让你祸害人家闺女的吗？
好不容易遇上李秋辰这个同龄人，还挨了他一记当头炮，风雪刚一停下来，小丫头就吵着闹着要出来找人。
“她让我拿雪球砸她，你们不会介意吧？”
哄小孩玩倒是没什么问题，不过出于谨慎，李秋辰还是多嘴问了一句。
“介意。”
大罗刹鬼面无表情：“要是敢伤到小姐你就死定了。”
“那我不跟她玩。”
“哇——”
小丫头一听，张嘴就开始嚎。
大罗刹鬼绷不住了：“你下手轻点，我们在旁边看着。”
“呜哇——”
“好好好，我们都走，走远一点！”
碍眼的人终于走了，小丫头狠狠地吸了一下鼻子，把冻出来的鼻涕吸了回去，兴高采烈地看着李秋辰：“来打雪仗吧！就像昨天那么打！”
这是纯干嚎，一点眼泪都没有的。
李秋辰俯下身抓起雪，照着她的小脸蛋就糊了上去。
在北方，打雪仗这个词其实是个倒装句，真正的意思是在雪里打仗。
谁管你男女老少啊，从你我站在雪地里的那一刻起，这里就是毫无道德底线的战场。
我最多只能保证不往雪球里塞石头和砖块。
小丫头被揍得吱哇乱叫，但作战意志相当顽强，几次被打倒了又爬起来，哪怕是被李秋辰以倒栽葱的方式插进雪地里也不肯求饶。
陪着她疯玩了一上午，直到她累得躺在雪地里动弹不得，这场战争才宣告结束。
青石台镇上不是没有别的小孩，但这种天气家长可不敢让自家的孩子出门乱跑。地上的雪还没冻结实，一不小心人陷进去就找不着了。
再见面说不定就得等明年开春。
李秋辰玩得一身是汗，回到家里躺在炕上默默感叹。
这罗刹鬼就是皮实抗造，怎么玩都没事。
唐老板真是个人物，在北边闯荡这么多年，钱赚到手软，罗刹大妞估计也玩到腰软，连孩子都这么大了，看长相就知道她娘肯定美得冒泡。
真是羡慕嫉妒恨……咳咳，真是令人敬佩啊。
然后他才想起来，忘了问那小丫头叫什么名字。
不过这倒不是什么大问题，从这天开始，小罗刹鬼就黏上他了。
小孩子的友谊就是这么单纯，你跟我玩就行。
玩什么不重要，哪怕是像傻子一样在雪地里疯跑也没问题。
小罗刹鬼名叫乌拉拉，据她自己说，是罗刹语中天上星辰的意思。
罗刹鬼族常年深居地下，一年之中只有少数几个月能回到地上，看到天空和日月星辰。在罗刹鬼族的神话传说中，天上的每一颗星星都是璀璨的宝石。
李秋辰对于罗刹鬼的习俗不够了解，这个时候还不知道乌拉拉这个名字在罗刹鬼族群中具有什么特殊的象征意义。
不过乌拉拉头顶上的小小尖角他倒是看到了，粉嫩嫩的，跟她的小虎牙一样可爱。
刘大赶在过年之前，从县里返回，带来了县令彭大人的书信。
不知道信里写了什么内容，但唐老板对此表示相当满意，当场宣布明年就在县城开设一家唐记商行，由刘大担任掌柜。
天大的惊喜落在刘大头上，让刘大一时间手足无措。
大哥你不是画饼，跟我来真的呀？
这事闹的，我还以为你开玩笑呢？都没啥心理准备。
唐老板笑了笑，表示这都不算什么。既然要在本地置办产业，肯定得找本地人经营维护。反正也不认识别人，你办事又稳重，不用你用谁？
不等刘大反应过来，唐老板又说起第二件事。
“我看你家老三也是个闯荡的孩子，正好我女儿身边缺少玩伴，就让他给我女儿做个亲随吧。”
还有这种好事？
亲随说白了就是下人，当然不是什么体面的职业，但也要看是主家的身份。
给赵员外做团练家丁，那狗都不去。
要是给县太爷家里看大门呢？
刘大正要点头，突然想起一件事，赶忙说道：“您有所不知，我这弟弟脑子聪明，心眼儿活泛……原是准备去县里读书的。”
他差点忘了这个弟弟是干的，而且有自己的想法。
唐老板听闻此言反倒更高兴了，读书上进？这是好事啊！
“我那个丫头从小在边荒长大，已经野得没边了。正好我也有心让她去读读书，培养一下楚地女子的风仪礼貌，省得以后嫁不出去。就让你家老三给她做陪读如何？”
如何？
我不到啊！
自己家老三是个有主见的人，刘大不敢替他拿主意，赶紧回到家里，把这事说给李秋辰听。
我给她做陪读？你知道那孩子都野成什么样了吗？粘上毛那就是个猴子！
李秋辰差点被气笑。
倒不是说他有什么偶像包袱，不愿意给人当牛做马。
只要有好处，尊严啊体面啊这些他都无所谓的。
关键是你看乌拉拉那样子，她是那块读书的材料吗？整天脑子里就只想着玩，稍微不顺她心意，就嗷嗷哭给你看。
不过冷静下来转念一想，这倒也不失为一条路子。
自己想要进县塾读书，除了身份和学费的问题之外，还需要进行考试，考试之前需要学习基础功课，这样一来一回不知道要耽误多少时间。
乌拉拉就没有这方面的烦恼。
很明显，就算她真是只猴子，他爹也可以拿钱把她砸进去。
身份差距在那儿摆着呢。
人家唐老板是从北边回来的大商人，就连县太爷都要写回信郑重对待的人物。
跟着他闺女混进去，反而要比自己主动考进去更安全稳妥一些。
不过这些目前都还只是自己一厢情愿的想法，在人家唐老板眼里，自己未必有那么大的价值，充其量就是给自己家闺女找个玩伴。
玩腻了就扔掉。
所以，李秋辰决定主动去找唐老板，展现一下自己的价值。
扮猪吃虎时间长了，容易真被人当成猪。
第74章:我大名叫唐冰雹
“我听你大哥说，你是自己主动想要去读书？我跟你哥说这事的时候，不知道这个情况，你若是觉得不妥当，那就算了吧。”
唐老板很好说话。
读书人，甭管是已经读书的，还是要想读书的，都必须要给予三分尊重。
他本人可能只是个无名小卒，但你欺辱他就等于欺辱读书人这个群体，这个群体里面有的是人能给你脸色。
连这种道理都不懂的人，在江湖上是混不明白的。
“小人并非是觉得不妥当，而是不太清楚唐老爷您的想法。”
李秋辰低头请教道：“唐老爷也是楚人，应该知道我楚人家的女儿想要管教的话，应该先找一位教养嬷嬷，教导她最基本的礼仪和习俗，然后再找两个贴身的丫鬟，照顾她的生活起居。如果想要读书的话，应该请一位西席教导基础文字。”
你跳过这么多流程来找我算怎么回事？
说完这话，唐老板没动静了。
李秋辰抬头一看，唐老板满脸尴尬。
什么叫应该知道？
“咳咳……”
故做掩饰地咳嗽了两声，唐老板正色道：“这方面……我确实是没考虑太多，边荒那边罗刹鬼的风俗与咱们截然不同，有些事情我确实是太想当然了，想的不够周全。”
“都说读书人懂得多，脑子转得快，你小子确实是个读书的好材料。既然这些事你都懂，那就交给你来负责吧。我之前许了你大哥做掌柜，现在让你做个管事，专门负责乌拉拉上学读书的事情，你可愿意？”
我懂个屁啊，我跟你吹牛逼的！
李秋辰是想来展现自己的价值，却没想到唐老板偏科偏的如此严重。
我上你们这儿来应聘，你跟我讲公司人力财务都没有，让我自己审自己简历？
你们这什么草台班子，真的不是皮包公司吗？
不过草台班子也有草台班子的好处。
老板既然不是专业人士，那李秋辰也就不必谨小慎微，处处提防。
“蒙老爷看重，小人必然尽心尽力。”
业务能力什么的先放在一边，牛皮既然都已经吹出来了，李秋辰就准备表现得更专业一点。
“敢问小姐的楚家名讳？”
“……”
又是一阵沉默。
李秋辰难以置信地看向唐老板，唐老板老脸一红，摆手道：“你给她随便取一个好听的名字就是了。”
不是哥们儿！
你闺女啊！你亲闺女，都长这么大了，连个大名都没有吗？
边荒那边充话费送小孩是吗？
“老爷，这种事没有请人代劳的。”
唐老板看了一眼窗外覆盖的白雪，想了想说：“那就叫唐小雪吧。”
你说行就行，反正这是你自己闺女。
“我不要！”
唐老板那边刚搞定，乌拉拉又不愿意了。
“唐小雪不好听，我要叫唐大雪，不，唐冰雹！”
确认了，确实有血缘关系，这股子虎劲儿真是一脉相承。
唐冰雹是他么什么东西？
“你爹让我做管事，而你，就是我管的那个事儿！”
李秋辰心平气和地跟她商量：“你要是听话呢，我就带你玩。要是不听话呢，你爹也说了，我可以揍你。”
经过这几天的接触他也算是看出来了，乌拉拉她娘肯定不是一般人物。整支商队除了她爹之外，所有人都把她当小祖宗一样供着。
尤其是那个看起来最高大威猛的阿耶，每天除了吃饭之外，主要工作就是乌拉拉的专属坐骑。
别人不敢揍，他敢，而且已经揍过了。
可能这就是唐老板看中他的原因之一。
前些天打雪仗，没少被李秋辰摁在雪里面摩擦，这让乌拉拉的眼神变得清澈了不少。闻言冷哼道：“你要是不跟我玩，我就不听你话。你敢揍我，我就让阿耶踩扁你！”
“那就这么说定了，唐小雪，唐姑娘。”
“唐冰雹！”
“唐小雪，不许改！”
玩呗，不就是陪孩子玩么。
看唐老板那意思，也没有要把自己闺女培养到可以入宫选秀的想法，只希望她看起来能像个人就行了。
至于说什么琴棋书画啊，三从四德啊……李秋辰敢说他都不敢想。
那这个问题就简单多了。
李秋辰就喜欢这样的甲方老板，钱多事少不墨迹。
至于说乌拉拉长大以后能不能嫁出去的问题，不在他的考虑范围之内。
……
腊月二十三，家家户户准备过大年的时候，胡子来了。
胡子砸窑都有预兆，会派人提前下山来踩盘子。
青石台说大不大，说小不小。突然来了几个陌生人四处转悠，明眼人一看就知道是怎么回事。
老掌柜早就听到了风声，但那个时候他也没有什么办法。
当时的赵家都已经那个样子了，在胡子眼里就是一头无力反抗的肥羊。
但今时不同往日。
胡子一来一回也需要时间，中间又赶上那么大一场暴风雪，并不知道唐老板的商队进驻了青石台。
别的商队最多也就是停留两日休整一下，便要启程上路。
而唐老板并不急着走，跟县太爷书信往来了一回耗费不少时间，再一看这就快过年了，干脆就直接住下来置办年货。
不管你有多重要的事情，赶在年关这会儿都没法办。
大家都要过年，胡子也要过年。今年能不能过个肥年，就看能不能砸开赵家这个大窑。
天色刚一昏暗下来，镇外就传来杂乱的马蹄声。
乌乌泱泱上百号人马裹挟着风雪朝着镇里直扑过来。
赵家毫无反抗之力，察觉到危险还来不及组织防御，就被冲过来的胡子一脚将门踹开，家里顿时传出女眷的惊恐尖叫。
赵家是最大的一头肥羊，但也不是说青石台就没有别的油水。
比方说刘家。
刘大在外面跑商，一年辛苦奔波其实也赚不到什么大钱，但凡事就怕对比。刘家这点家底在某些人眼里已经是足够碍眼了。
眼红狗看什么都眼红。
自然而然地，他也就进入了胡子的视线。
李秋辰这个时候正带着乌拉拉挖土。
没错，雪已经挖完了，现在是在雪底下挖土。
罗刹鬼族天生擅长采矿挖掘，这不是什么刻板印象，给他一把镐子，一天一夜就能挖出上百米的地道。
昨天李秋辰刚带着乌拉拉修建起一个巨大的冰雪城堡，今天她就觉得这城堡里没有地道，不够完整，二话不说化身土拨鼠。
乌拉拉有个特别精致的镐子，两尺来长，镐头都是用特殊金属锻造的，说削铁如泥一点都不夸张。这一看就是唐老板专门给自己闺女准备的玩具。
嗯，别问，问就是边荒风俗。
第75章:人形凶器乌拉拉
小丫头拿着镐子在地面上咣咣一顿猛凿，愣是在这已经冻瓷实的地面上凿出了一条八尺深的坑道。
幸亏这是冬天，要不然再这么凿下去，李秋辰都怀疑她要把地下水凿出来。
别管淑女不淑女，她开心就行。
李秋辰蹲在上面做监工，时不时提出一些看似专业的意见，突然感觉到地面上传来的微微震动，忍不住皱起眉头，起身看向远处。
只见两个破衣烂衫，穷凶极恶的家伙骑着马从远处飞奔过来，手里举着刀枪，嘴里还在呜嗷乱叫。
胡子！
真闹胡子了？
说实话，李秋辰是不太理解这些胡子的想法。
青石台并不是一个特别理想的目标。
首先这里距离县城实在是太近了，你能来这里砸窑，那就意味着县城的兵马也能找到你的老巢。
其次赵员外家看起来有钱，但实际上他们家就是个土财主，家里真正值钱的是土地，还有镇上那些产业，都是抢不走的东西。
你能来抢什么？抢多少？
但他毕竟不是真正的胡子。
胡子有胡子的想法。
你甭管我抢多少，好不容易逮着这个机会我就得抢。
谁说土财主家没好东西？土财主家的粮食最多，你以为我们山里的胡子平时不吃粮食，光喝西北风吗？
至于以后的事情。以后再说。
我都上山当胡子了，你凭什么还让我想那么长远。
阿耶就站在旁边，充当乌拉拉的护卫，这个时候看到两个胡子冲过来，他拔出身后大剑往街上一挡，一个人就拦住了整整一条街道。
胡子又不傻，一看他这个头，当时就怂了，勒住马头转身就想跑。
阿耶大吼一声，抬手就把剑甩了出去。
李秋辰刚把乌拉拉从地洞里拽出来，一转头就看到了如此惊悚的画面。
那足有八尺长的巨剑像门板一样拍了过去，剑风扫过，人马俱碎！
没有任何技巧，就是纯粹的力量，两个胡子连同他们身下的马匹都被飞出去的长剑硬生生地砸成了肉泥。
周围还在嗷嗷乱叫的胡子都被这一幕吓得目瞪口呆。
啥玩意啊？
这对吗？
阿耶嘿嘿一笑，拎着另一把巨剑迈步向前。
远处的胡子顿时作鸟兽散。
玩不了，有人开挂。
乌拉拉挥舞着她的小镐子，也要加入战斗，被李秋辰拽住后衣领，一把拎了回来。
“别乱跑，先跟我回家！”
李秋辰转身就往家里跑。
唐老板那边武力充足，根本不必担心人身安全，反倒是家里更容易出事。
李秋辰心中的预感果然应验，他刚赶到家门口，就碰上了一伙直奔刘家来的胡子。
对方根本没把俩小孩当回事，一边指挥手下去爬墙，一边抽出刀子当头就砍。
李秋辰目光微微闪烁闪烁，对上迎面那胡子的视线，那人脑子里面瞬间变成一团浆糊，手中的刀也不由自主地放慢下来。
他在不知不觉中就中了幻术，忘记了自己刚才的想法。
李秋辰上前一步从他手中夺过刀，反手一刀将他砍得人仰马翻。
还不等他转身去解决第二个人，就听到那人一声惨叫。
乌拉拉像是灵活的猎犬一样，从李秋辰身后窜了出去，一镐子砸在对方的脚面上。
嘶……
李秋辰都忍不住为那个倒霉的家伙捏了把汗。
杀人不过头点地，这一招实在是太阴了。
效果显著，不过伤害不足以致命。
趁着那人还没反应过来，李秋辰将乌拉拉拎回来，顺手再补上一刀。
只听嘎巴一声脆响，刀直接断了。
胡子手里的武器，能有什么好材料，就是一条废铁片。尽管如此，李秋辰也没想到这玩意耐久度会这么低，才砍了俩人就中道崩殂。
“你的镐子借我用一下！”
“不借！”
乌拉拉搂着自己的小镐子疯狂摇头：“别的什么都行，这个绝对不行，人在镐在……”
人你妹！
现在不是揍熊孩子的好时候，他三下五除二解决掉两人，剩下的胡子瞬间意识到这俩小孩不好惹，呼啸一声朝他们俩包围过来。
李秋辰不想搞得太高调。
我可是读书人。
哪个读书人会不顾体面，跟一群山里的胡子贴身肉搏啊，传出去都让人笑话。
但此时容不得他多做考虑，因为已经有人翻墙头跳进去了。
院里传来大嫂秀兰的惊呼声，还有刘大的喝骂声，胡子的讥讽嘲笑……
局势十分危急。
容不得他再扮猪吃虎。
“乌拉拉！”
“嗯？”
“大风车！”
“啊？”
不等小罗刹鬼反应过来，李秋辰抓住她的脚踝照着眼前的胡子就砸了过去。
谁说没有武器啊，江湖中有一种奇门兵器叫做独臂铜人的你们见识过没有？
乌拉拉是个很聪明的孩子，虽然这股聪明劲儿没用在正道上。
在被砸出去的那一刻，她就搞懂了李秋辰所说的大风车是什么意思。
那是他们前两天玩的一个游戏。
游戏的内容是李秋辰抓着她的脚原地转圈，转满三圈之后把她扔出去，落在远处的雪窝子里面。
你说危险？
不危险不刺激她还不爱玩呢。
在这一刻，乌拉拉福至心灵，高举起手中的小镐子，对准眼前丑陋的脑袋狠狠砸了上去。
这就是我们的合体技！
噗嗤一声，胡子的脑袋像鸡蛋一样被敲得稀烂，小镐子带出红白色的脑浆。
当然在这之前，他就已经与李秋辰对上了视线，大脑一片空白，根本不知道躲闪。
李秋辰有很多种办法能解决这几个胡子，但他不想暴露自己的真正实力。
所以只使用了最隐蔽的瞳术，定住这几个胡子之后，拎着乌拉拉和她的镐子转着圈一顿乱砸。
你问乌拉拉的感受？
她开心到飞起，举着镐子像母鸡一样咯咯咯咯笑个不停。
依靠着神器·“乌拉拉之镐”的恐怖杀伤力迅速解决掉这几个胡子之后，李秋辰顺势将小罗刹鬼抛飞到半空中，自己踩着尸体一步窜上墙头。
院里的两个胡子满脸惊恐。
外面什么逼动静？你们呜嗷喊叫的干啥呢？
第76章:唐老板背景很硬
刘大手里拿着草叉，肩膀上已经中了一刀，鲜血直流，满脸绝望。
他能在外面跑单帮，武艺多少是懂一些的，在手里有家伙的时候，对付两个胡子不成问题。
可外面还不知道有多少人，不知道有多少胡子冲进来了，他再有本事，能抵得住几次攻杀？
眼看着就要性命不保，突然听到外面一阵鬼哭狼嚎，紧接着李秋辰翻墙头跳进来，正落在一个胡子的头上，两腿用力一扭，当场将他脖子拧断。剩下那个胡子都没反应过来，就被李秋辰一脚踢向刘大。
刘大将草叉向前一顶，草叉径直刺穿了胡子的胸口，转眼之间两个胡子就这样稀里糊涂地葬送了性命。
“老三！”
刘大激动万分。
自家亲兄弟不顶用，这会儿躲在屋里估计裤兜子都尿湿了，关键时刻，还真就得指望这个刚认的干弟弟。
“干娘大嫂她们没事吧？”
李秋辰伸手接住从天上掉下来的乌拉拉，急切问道。
“没事，我让她们躲地窖里去了。”
刘大原本都已经陷入绝望，一看李秋辰回来，顿时又鼓起勇气，也顾不得收拾自己的伤势，将地上胡子的武器挑起来丢给李秋辰。
“这帮孙子就是冲着咱家来的！他妈了个巴子的一定有人告密！”
告密肯定有人告密，要不然不可能把盘子踩得这么准。
但这不是现在需要考虑的问题。
李秋辰踢了踢地上的尸体，小声问道：“大哥，你常在外面跑，能看出这是哪个山头的绺子吗？”
刘大皱眉道：“能有这么多人马的，八成是西边老鹰爪子岭上的一窝蜂，他们以前就跟赵家结过梁子。赵家出事，外地人未必知道，他们肯定能收到风声。”
这伙绺子说实话，要比李秋辰在鸡冠子山遇到的叫破天那伙人精锐得多。
叫破天手底下那点人，说是胡子，实际上大半是被他从牢里放出来，跟着他一起上山的流氓混混。干坏事一个顶俩，真要干架屁都不顶用。
而这次冲进青石台的绺子，各个都是悍匪。不仅敢冲敢杀，而且在基本业务方面也表现的非常专业，目标明确，进了城直奔富户。
可别小瞧了这一点，没经过训练的胡子，不可能有这么高的组织度。
李秋辰这边没有感受到什么压力，因为他如今早就不是那个手无缚鸡之力的小屁孩了。
还有一个更重要的原因，是赵家和唐老板那边吸引了大部分的注意力。
“绺子是啥啊？”
今天晚上抱着小镐子不知道掀飞几个头盖骨的乌拉拉，丝毫没有亲手杀人的心理阴影，反而还好奇地问东问西。
刘大吓了一跳，这才注意到乌拉拉也跟过来了。
“老三你咋把大小姐也带回来了呢？带她去客栈啊！”
“我不是担心你们么。”
李秋辰轻飘飘的一句话，说得刘大眼眶发红。
也是，要不是担心家里人，他回来干啥。
这兄弟仁义，能处！
乌拉拉还在锲而不舍地追问：“你还没告诉我，绺子是啥呢？”
李秋辰耐心给她解释：“绺子就是土匪，我们管单个的土匪叫胡子，成群结队的匪帮叫绺子。这些知识你记在心里就行了，不要到处跟人讲。”
马上过完年就要去县里读书的富家千金大小姐，一开口就是胡子绺子的，多让人笑话啊。
此时此刻的他并不知道，就在青石台镇外不远处的山岗子上，两名身穿着厚重皮草，底下披挂着铁甲的不速之客，也在默默地观察着镇上的情况。
他们并没有关注刘家这边的动静，把所有的注意力都放在了客栈门口。
一众武装护卫将客栈团团围住，守得水泄不透，甚至还有余力发动反击。
阿耶挥舞双剑大开大合，犹如一台人形的血肉收割机，走到哪里，哪里的胡子就一哄而散，稍微慢一点的被他抓住，一剑下去就尸骨无存。
四名罗刹鬼站在客栈屋顶，并没有使用随身携带的黑虎炮，只用普通的弓箭，就将街道上流窜的胡子一一射杀。
那些冲进赵家想要烧杀抢掠的胡子也没能讨到好处，只因为那赵家内部不知何时竟然藏匿了一支装备精锐的官兵，当场发动反击，杀得胡子们丢盔弃甲，狼狈逃窜。
“边荒古族，罗刹海卫……”
说话之人低声感叹：“这唐老板背景是够硬的，一般人可没有这种门路。”
旁边人小声道：“他有个女儿，混血。”
“喔——”
了然。
“真羡慕啊。”
“羡慕什么，有本事你也去呗。”
“不了不了，我听说那罗刹鬼母精通虎踞龙盘夜战八方之术，非等闲男子所能驾驭。这位唐老板能混到罗刹鬼母帐下，还生了个孩子，想必一定是有过人的长处。”
“你的意思是说你不行？”
“放屁，我是不好那口。”
眼看着冲进青石台的胡子已经丢盔弃甲不成气候，两人紧绷的神经也放松下来，开始闲聊。
“看来是真的没有药师余孽存留。”
“这种事光用眼睛看，怎么看得出来。”
“要我说就不该在赵家埋伏那支兵马。一窝蜂败得太快了，都没给到压力。”
“他们应该是没想到镇上会有外人来，我看他们大当家的一直没出手，估计是闻到味儿不对就跑了。这一窝蜂不愧是叫一窝蜂，打家劫舍的本事一般般，跑路的本事倒是很厉害。”
事态的发展也正如二人所料，眼见得在赵家和客栈两处受挫，对方要么实力过硬要么早有准备，胡子们的士气以肉眼可见的速度衰落下去。
也不知道是谁先带的头，扯着嗓子问了一句：“大当家的呢？”
“没看着啊！”
“妈了个巴子的不是把我们卖了吧？”
胡子们对于自己大当家的人品抱有充分的认知，这句话一出口，勉强支撑的队伍瞬间就垮掉了，二话不说调头就跑。
年前这场胡子砸窑的大戏，只持续了不到一个时辰就宣告结束。
镇上人既震惊于唐老板商队护卫的武力，又惊讶于赵家隐藏的底牌。
这支官兵是从哪儿来的？变戏法变出来的吗？
还真是。
等到一切尘埃落定，消息从赵家流传出来，大家这才恍然大悟。
官府早就有剿匪的想法，只是像一窝蜂这样的绺子平时躲在山上，不好处理。
正好赶上青石台出了这么档子事，县太爷便将计就计。
原本赵员外他们早就能回来，硬是多拖了一段时间，搞得人心惶惶，让一窝蜂误以为有了可以动手的机会。
而这次借着把赵员外他们放回来的机会，县尉马天成亲自带着一支官兵连夜藏入赵家，只等这一窝蜂上门砸窑，就给他们来一个迎头痛击。
第77章:折冲校尉屠飞云
按照原本的计划，双方应该多拉扯一会儿，勾引一窝蜂的大当家亲自出手，然后官兵埋伏在外面的伏兵再一拥而上，前后堵截，将这支绺子全歼于此。
可谁都没有料到唐老板的商队武力值爆表，不仅有那个大块头横冲直撞，神挡杀神。还能让弓箭手居高临下，四处放箭射杀贼寇。
一下子就把胡子给打崩了。
输得太快，导致那位大当家也未能现身，如今官府还在追缴那些胡子，也不知道能不能擒杀匪首。要是让那位颇有些传奇色彩的大当家跑掉的话，用不了多久他又能拉起一支队伍。
那这个事就很麻烦了。
唐老板很无奈，你们事先又没跟我通气，分明就是不信任我们……当然这可以理解，他这支商队的武力配置本身就很超标。
毫不夸张地说，真要是想搞事，那可比一窝蜂的威胁还要大十倍。
不信任归不信任，我出手帮忙，杀退贼寇，怎么还能把锅甩到我身上呢？
赵员外更无奈，玩砸了。
他们家以前就跟一窝蜂结下过梁子，这要是让那位大当家的逃出去，自己家以后还能有好？
只有千日做贼，没有千日防贼的道理。
当然这纯属马后炮，他既没有拒绝官府安排的胆量，也阻止不了一窝蜂过来砸窑。今天晚上真要是毫无防备的话，那就不是什么千日防贼的问题了。
千日之后坟头草都能长出三尺高。
青石台的本地乡民，则是陷入到了一种既庆幸又震惊的状态当中。
庆幸的是胡子被打跑了。
不要以为胡子抢了赵家就不抢你，那都是捎带手的事。
震惊的则是我们的县太爷这么英明神武，这么牛逼吗？
都玩上计谋策略了？
他这么牛逼我们以前怎么不知道？
这个萦绕在所有人心头的疑惑，在腊月二十五这天得到了解答。
骑乘着高头大马的黑甲骑士如浪潮般涌入青石台。
那位一窝蜂的大当家……李秋辰还不知道他叫什么名字，据说是很有传奇色彩的英雄好汉，但现在也都不重要了。
他的脑袋被悬挂在长枪上，高高举起。
血肉模糊的脸上还残留着难以置信的惊恐绝望。
青石台上下安静得如同一座坟墓，所有人只敢远远地看着，连大气都不敢喘。
因为这支部队不是第一次来访。
他们上一次到来，干净利落地剿灭了以摩诃真人为首的药师余孽团伙。
这一次，又将骚扰地方多年的悍匪一窝蜂尽数歼灭。
为首的年轻将军以铁甲覆面，手持精钢长槊，背负金丝铁胎巨弓，胯下骑乘乌云踏雪驹，高大雄壮。所有的黑甲骑士跟随在他身后，队列整齐划一，行进之时安静无声。
就算是不懂行的外人也能看得出来，这一定是经受过长期高强度的军事训练。
毫无疑问的精锐之师！
这一次，李秋辰站在更安全的地方。
他的视线落在那位年轻将军腰间的雕漆箭袋之上。
那造型别致，看起来十分眼熟的箭羽，应该是只此一家别无分号。
当李秋辰认出箭矢的那一刻，就知道一窝蜂的大当家死得不冤。
这位可是个究极变态的偏执狂，当初追杀他一个吃瓜群众愣是追出去好几百里。要是没有山神符箓的帮助，他都不知道怎么才能摆脱掉身后的追兵。
李秋辰眉头一皱，不动声色将刘大护至身前。
还好他这一次的目标并不是自己。
天塌下来有高个子顶着。
赵员外站在自己家门口翘首以盼，眼泪都准备好了，却没想到那年轻将军看都不看他一眼，在镇上转了一圈之后，调转马头直接将唐老板所在的客栈团团围住。
县尉马天成跑过来想要介绍一下，却被那年轻将军抬枪拦住，血淋淋的人头滚落到唐老板脚边。
“我乃黑水镇守府下属，虎王军选锋营折冲校尉屠飞云。”
唐老板看了一眼脚下的人头，心中略感无奈。
说是下马威也好，挑衅也罢，人家摆明了是冲着自己来的。
“小人唐安世，见过屠将军。”
“我不知道边关那里是谁放你进来，但看你这样，不像是做生意的本分人。”
屠飞云语气冷漠，眼神凌厉。
唐老板叹气道：“将军误会了，边关并没有禁止外族出入的规定，只要递交正规的通行文书，缴纳足额税款，就不会为难我等。至于说我多带了一些人手的问题，主要是因为自家的生意比较特殊，确实需要充分的护卫。”
“你做的什么生意？”
“回将军的话，我这次回来，带了不少边荒特产的矿物。”
唐老板一边说，一边从兜里掏出一根方方正正的金属锭，双手托举着恭恭敬敬送到屠飞云眼前。
“石榴金？”
屠飞云将金属锭拿在手里掂了掂，语气中带上了几分诧异：“难怪……还有什么？”
“玫瑰金、玄霜玉、寒铁、青冥铁这些都有。”
屠飞云不置可否地点点头，将金属锭丢给唐老板，冷声道：“你老老实实地做生意，我保你在云中县平安无事。要是动了歪心思，做了不该做的事情，我也可以保证你商队上下没人能逃过黑水！”
唐老板有些诧异，我这根石榴金虽然比不上真正的黄金，也同样价值不菲。你是个识货的主，怎么还丢还给我了。
是看不上这点孝敬，还是……军纪严明，秋毫无犯？
不过现在不是计较这种事的时候。
“还请将军放心，我一定严格约束下属护卫，谨守本分小心经营。”
“那样最好。”
屠飞云点了点头，调转马头带着身后骑士转身离去。
刚走了没两步，他猛然勒住缰绳，扭头看向躲在人群里的李秋辰。
“小子，你刚才为什么一直盯着我的箭？”
你有病吧！
李秋辰都惊了，我盯你箭又没盯你你怎么知道的？
怎么着看你一眼都犯法是吗？
但表面上肯定不能这么说，除非是已经做好了再被他追杀三百里的心理准备。
“回大人话，没见过这么长的箭，觉得新鲜。”
李秋辰只能装傻。
屠飞云微微颔首，看起来似乎是打消了疑虑。
第78章:清算内鬼迎新年
李秋辰越发庆幸，自己一直以来的小心谨慎是有意义的。
不能因为自己穿越了，就想当然地以为本地土著自带降智光环。
屠飞云就给他上了一堂生动的教学课，告诉他什么叫做处心积虑，谋而后动。
这个人从始至终都没有放弃对药师余孽的围剿，甚至为此不惜布置了一个长达数月的圈套。
如果不是李秋辰一直小心翼翼掩盖自己真实身份，维持住了自己的人设没有露出任何破绽的话，那现在就不是问一句“你为什么要看我的箭”这么简单的问题了。
屠飞云虽然没继续跟他纠缠，但李秋辰相信，他肯定在心里记住了自己这个人。
但问题到底出在哪儿呢？只是因为我在人群里多看了你一眼？
李秋辰回到家里苦思冥想了许久，才意识到问题的关键。
自己当时表现出来的状态，太过于镇定了。
屠飞云是第二次来青石台，可以说是凶名赫赫。当地人对于他的畏惧远大于尊重。
而自己当时站在旁边看热闹的时候，并没有表现出这种畏惧。
你当然可以找理由，说我是新来的，不懂本地江湖规矩。
但人家不是法官，不需要听你的理由。
屠飞云毫无疑问是一位修炼者，他那张大弓普通人拉都拉不开。
修炼者耳聪目明，感知过人，甚至不需要用肉眼观察，就能察觉到周围视线的变化。
李秋辰表现的跟别人不一样，自然而然就会被他注意到。
一般来说正常人是不会在意这点小细节的。
你又不是金元宝，还能让所有人都喜欢你？
但屠飞云恰恰不是个正常人。
他也不止是怀疑李秋辰，他怀疑一切。
屠飞云走了，青石台全镇上下从一片死寂瞬间恢复到过年的欢乐气氛当中。
当然不是因为害怕这位杀人如麻的年轻将军。
过年么，打跑了胡子，本来就应该庆贺。
一窝蜂全军覆没，大当家的被悬首示众。
赵家除了心腹大患，赵员外心情大好，一口气宰杀了十头大肥猪，在镇上摆开流水席，宴请全镇老少。
当然也少不了在这场战斗中出工出力的县衙官兵和唐老板一行。
除了杀猪菜流水席之外，还有一个更重要的事情，就是清算内鬼。
还是那句话，青石台说大不大。
一窝蜂的探子什么时候来的，住在谁家，找谁打探的消息，这不能算是什么秘密。
大家都是本本分分的种田汉，值得怀疑的就是那么几个人。
李秋辰作为外人，一开始也被列入到怀疑对象当中。
不过刘家门口那些胡子的尸体，彻底洗清了他身上的嫌疑。
赵家有内鬼，刘家当然也有内鬼。
刘婆现如今是镇上唯一的出马神婆，你甭管她有没有真本事，单这个身份，一般人就不敢招惹。
都说头上三尺有神明，你在背后算计人家，真不怕大仙儿来缠你？
这么一想的话，嫌疑对象也就呼之欲出了。
镇上有个闲汉叫刘三，外号刘大脑袋。
此人不学无术，吃喝嫖赌样样精通，是镇上有名的混子，经常跟一些不正经的人混在一起。
他姓刘，跟刘婆家男人算是不远不近的亲戚。
当初刘婆男人病死，这刘大脑袋就腆着个脸上门吃绝户，对大嫂秀兰毛手毛脚。
那时候刘大在外面没赶回来，刘二又是个不拿事的，全靠刘婆剽悍，装疯发癫才把他吓走。
刘婆家两代人做生意攒下的小院子，刘大脑袋十分眼红，在外面喝多了酒就跟人吹牛逼，说那院子是刘家的祖产，合该由他来继承。
本地人都当他放屁。
都是乡里乡亲的，谁还不知道怎么回事？
退一万步说人家里还有俩儿子呢，都成年了。
轮谁也轮不到你啊。
话是这么说没错，可要是刘婆和她那俩儿子都死了呢？
谁收益最大？或者说谁觉得刘家灭门，自己能捞到好事？
这个问题的答案已经不言而喻了。
刘大是个生意人，讲究与人为善。要换做别的事情他忍也就忍了，不会跟刘大脑袋一般见识。
但这次差点闹出人命，如果李秋辰不在，是肯定会出人命。
这种事是无论如何都忍不了的。
过去他没兄弟帮衬，做事不方便，现在有了李秋辰这个干弟弟，顿时生出胆气。在家里吃过早饭，俩人一合计，也不多说废话，直接上门去找刘大脑袋。
刘大脑袋也是个有贼心没贼胆的怂货，看到两兄弟气势汹汹地找上门来，连狡辩都不敢狡辩，二话不说转身撒腿就跑。
他这一跑，罪名就算是坐实了。
外面冰天雪地，他深一脚浅一脚的能跑出多远？
刘大身手过人，几步赶上前去，将他一拳撂倒，骑到身上左右开弓二十多个大嘴巴子招呼上去，边打边骂：“你妈了个巴子的有没有人心啊？”
刘大脑袋捂住脑袋拼命求饶：“不是我！真不是我啊！”
“我还没问呢你就说不是你？不是你是谁啊？”
到了这会儿刘大脑袋打死都不敢承认自己给胡子透了消息。
但他承不承认都无关紧要，因为胡子那边还有活口呢。
眼看着刘大打痛快了，李秋辰在旁边劝道：“大哥你别下手太重，一会儿咱们把他押送到马大人那里去，让他去县衙里慢慢分辩。”
刘大脑袋一听要把自己送官，顿时鬼哭狼嚎起来：“刘大我可是你亲叔啊！你不能这样对我啊！”
“我看你是马尿汤子灌多了，打哪儿论的亲叔？就算是亲叔做下这等事情，咱们之间也再没情分好讲！”
刘大不是迂腐之人，听了李秋辰的建议，当即便将刘大脑袋手脚捆绑起来，扭送县尉。
县尉马天成正愁自己手上的功劳不够，大头都被屠飞云拿走了，自己带着县衙这帮兄弟大过年的也没捞到什么油水……赵员外的孝敬不算，出这一趟公差回去总得有个说法，只抓几个胡子的活口未免有些单薄。
一听还有内鬼大喜过望，也不用去县里过堂了，直接就在赵家开审。
胡子之间哪有什么信义可言，平时牛逼吹得山响，被逮住了就怂得跟狗一样。
第79章:往日辉煌云中县
不怂不行。
北方民风彪悍，落在官兵手里最多不过砍头。要是官兵不在，那这事就不好说了。当地有个传说，抓到拐小孩的人贩子，就给他喂黄米饭。
刚蒸熟的黄米饭蘸点凉水喂下去，吃到嘴里不烫，后反劲儿一上来，能直接把胃肠烧烂。
这些不念乡土情谊，杀人放火无恶不作的胡子，比人贩子更可恨，只会享受更高级的待遇。
几棍下去，把内鬼吐得干干净净。
包括刘大脑袋在内，还有赵家那边抓出来的，没一个冤枉。
劫后余生，又赶上过年，刘大在外面采买了不少吃喝，回到家里就让老娘和媳妇包起饺子。
晚上一家人坐在炕上，吃着热乎的酸菜油渣馅饺子，听着外面噼里啪啦的爆竹，刘婆止不住地抹眼泪。
太凶险了，如今一家人能囫囵个儿地坐在这儿，再不敢求别的福分。
刘大端起酒杯提了杯酒，第一杯先敬三弟李秋辰，这没啥可说的。
放下酒杯刘大吃了口饺子，突然说道：“娘，我跟三弟都领了唐老板的差事，过完年就要去县城里。要不你跟秀兰，还有老二跟着我们一起走吧。”
刘婆有些心动。
她家又不是地里刨食的，不是没法挪窝，而且经过这一遭也心有余悸。
但想了想又摇头道：“你说得轻巧，咱家这么大个院子不要了？而且你爹坟还在这儿呢，你带秀兰进城就行了，他们能把我一个老婆子怎样，再说老二出师还得几年……”
李秋辰笑道：“干娘，你就听大哥的吧，你不走大嫂咋走？能把你一人扔这儿么？有我跟大哥在，二哥怎么也能混个吃饭的差事，那裁缝的手艺也不一定就非得去学。再一个，这儿离县城也不远，来去方便。”
听他这么一说，刘婆越发动摇。
“我听说县城东西贵，哪儿哪儿都得花钱……”
“您不能这么想，县城虽然物价贵，可反过来说，咱家这点家底，搁在县城不显山不漏水的，不也省得招人惦记了么？”
这句话一下子就说到刘婆心眼儿里去了。
当即点头道：“我岁数大了，脑子越来越糊涂，以后家里的事就听你们兄弟的，你们说咋整就咋整。”
至于老二的意见？
刘老二闷头吃饺子，没有意见。
都行。
国历八零一二年，这是李秋辰在除旧迎新之时方才知晓的数字。
这串数字的象征意义很简单，就是大楚帝国创建至今，已经有了足足八千年的历史。
真是老而弥坚啊。
过完了大年初一，唐老板的商队就开始动身。
刘婆在家收拾行李，刘大和李秋辰跟着唐老板的商队一起出发。
李秋辰并不知道唐老板为啥要在青石台停留这么久，如果说一开始被暴风雪阻路还可以理解的话，那等到胡子都被收拾完了，还硬拖着要在青石台过完年就很不合理了。
青石台这地方有啥值得他留恋的，从腊月初三一直驻留到正月初二？
李秋辰觉得没有，所以唯一的答案只可能在县城那边。
云中县位于北境黑水镇守府林原州最北部，传说万年之前有仙人在此取地火炼剑，地火升腾烟云缭绕方圆百里之地，因此得名云中。
仙人拔剑而去，在原地留下用于炼剑的万丈深渊，据说直达地心深处。
后来先民开拓至此，于深渊中发现矿脉，又有地热可供取暖，便在此地修建城池。
据说当年此地盛产各类珍贵矿物，南方商队终日川流不息，一度曾经发展到多达百万户人口的繁荣景象，自称为北境天炉。
不过那已经是好几千年前的事情了。
如今的云中县已经再不复往日那种地火升腾烟云缭绕的景象，常住人口也锐减到二十万户左右，不过瘦死的骆驼比马大，依旧可以算得上是北境重镇。
李秋辰跟随着唐老板的商队一路向南快马加鞭，行走了一昼夜的路程，抬头就看到茫茫雪原之上，一座险峻奇峰拔地而起。
山其实不高，但模样特别古怪，怎么说呢，就跟3D打印之后剩下的基座一样，画风特别的潦草。
这座山其实是被“拱”起来的，山下便是仙人炼剑的“天炉”，也就是后来的大矿坑。
这条矿坑坐北朝南，并不是垂直上下，而是斜插入地面。
云中县便是围绕着这座矿坑逐渐发展起来的。
离老远李秋辰就看到雪地上凸显出来的一条长长的黑带，那是云中县的外围城墙，通体钢铁浇筑，看起来高大雄伟，坚不可摧。
但现在已经被废弃掉了。
不是说不需要城墙，而是云中县本身的规模，已经从最巅峰的时期，缩减了五分之四的面积。很多外围区域的建筑在这几千年里都已经崩塌瓦解，重新化为尘土。
只留下这座雄伟的钢铁城墙，向往来行人述说着云中县当年的辉煌历史。
相比之下青石台确实就是个大车店。
穿过这道城墙，还要向前再走两个时辰，才能抵达真正的云中县城。
唐老板的商队里面不知何时多了一个人。
此人名叫燕回，也是楚人，看起来十分精明强干，从唐老板对他态度来看，应该是真正的心腹无疑。
李秋辰猜测，唐老板应该是提前派这个人来到县城，交代了一些不足为外人道的神秘任务。
除了燕回之外，唐老板身边还有一个账房先生，名叫陈亮。此人性格低调，平时寡言少语。李秋辰一开始都没有注意到他这个人，直到唐老板给他和刘大主动介绍，这才知晓。
这样才对。
总不可能是真的甩手掌柜，啥事都不管，无条件信任刘大这个外人。
身为商队的老板，要是没有左膀右臂才显得奇怪。
傍晚时分抵达县城城关，递了通行文书进城，寻得客栈住下。唐老板将几人叫到身边，简单说了一下团队日后的组织结构和计划安排。
唐老板要在县里置办产业，自己的住处和店铺都已经找好了，是从别人手里盘下来的店面，该有的东西都不缺，简单收拾一下就可以使用。
第80章:闺房下面挖地窖
陈亮依旧负责管账，货物进出都由他亲手把关。刘大担任掌柜，主要负责店面的经营和各处应酬。
燕回则是商队的护卫首领，包括那些罗刹鬼和巨汉阿耶都听他调遣。
李秋辰作为后院的管事，主要负责乌拉拉的生活起居和日后读书求学的问题。
简单总结一下，财务人力两大部门依旧牢牢捏死在老板手里。
刘大成了产品销售经理，李秋辰就是老板亲闺女的专职保姆管家。
要说信任，唐老板确实给予了两兄弟极大的信任，这种工作也不是一般人能干的。
但在李秋辰看来，这个公司的架构依然十分松散，只能说是勉勉强强撑起来一个架子。
什么？你说老板不差钱？那没事了。
“先了解一下情况吧，看看家里还缺什么东西就添置一下，过了正月十五咱们就正式开张。”
唐老板财大气粗，直接给李秋辰批了二百两银子。
院子是从别人手里转过来的，三进三出的高墙大院，十几间青砖大瓦房，家具摆设什么的都不缺。唐老板非常大方地把前院分给了自家兄弟，包括刘大和李秋辰都分到了一间厢房。
后院暂时就只有乌拉拉一个人住。
李秋辰的主要工作就是用这二百两银子把后院给拾掇利索了，包括被褥、衣物，还有女孩子家用的针头线脑什么的都要准备。
当然最重要的还是人。
“我要住这个地窖！”
乌拉拉在家里转了两圈，一眼就看中了家里的地窖。
北方人家里是肯定不会缺地窖的，需要储存过冬的蔬菜粮食。
问题是地窖大多挨着厨房。
你一个富家千金能住这儿吗？
经过这些天来的接触，李秋辰已经逐渐摸清了这小丫头片子的性情。
顽皮，任性，超雄。
但也不能说没有优点，优点就是你可以跟她谈条件，谈好条件之后她还是很听话的。
“这个不行，里面一股子腌酸菜味，我给你挑一间房，然后你自己在下面挖。”
乌拉拉非常开心地接受了这个建议。
后宅里有个小花园，大概能有个四五十平米的面积，种了几棵腊梅，旁边就是女眷的卧房，看来前任房主应该是一个比较讲究格调的高雅之人。
“就从这儿开始挖吧，整个园子都是你的，在这儿做一个地窖门……你现在先别挖，回头我给你画个图，照着图挖，咱们不能把地面上的房子挖塌了对不对？”
“那是绝对不会的！”
乌拉拉抱着她的小镐子一脸认真：“你要相信我的天赋和技巧，从小长这么大我从来都没被活埋过。”
那你可真牛逼……不对，这是值得拿出来吹牛逼的事儿吗？
李秋辰认真劝导：“我不懂土木工程也知道，冬天不能动土，你要等开春雪化了才能动工。现在先把这活儿放下，咱们上街买东西，你跟着我不许乱跑知道吗？”
乌拉拉是属驴的，顺毛捋的时候特别乖巧听话。
“我不乱跑，但你得给我买零食。”
“买！”
县城的街道繁华程度远超李秋辰的想象，有那么一瞬间，他差点以为自己回到了原来的世界。
临街的各种商业店铺，五光十色，琳琅满目。
要说这个时节的零食，那绝对不是什么干鲜果品，只有一个东西最权威，那就是糖。
跟糖有关的本地特色，一是灶糖，二是糖葫芦。
灶糖是用麦芽糖熬出来的，跟蔗糖是两种味道，带有一种特殊的米面甜香。一根朴实无华的灶糖本身就是最权威的代表，根本不需要芝麻点缀。正经懂行的吃家都不会买那种带芝麻的，撒芝麻说明卖家对于自己产品质量的信心不够充分。
至于糖葫芦，这个倒是很常见且没有什么技术含量的东西。但在北方，最权威的糖葫芦绝对不是用山楂做的糖葫芦，而是黑枣。
这里面有一些不容忽视的场外因素。
不是说黑枣糖葫芦就一定比山楂糖葫芦好吃，主要是山楂里有籽，做糖葫芦的人不一定给你挖干净。
换在别的地方你吃到山楂籽吐出去就行了。
这边寒冬腊月平均气温零下三十多度，糖葫芦冻得跟石头似的，你用力一口咬下去，咬到山楂籽你就爽去吧，牙都能给你当场硌碎了。
李秋辰给乌拉拉买了一根黑枣糖葫芦，一根山楂糖葫芦，让她交换着口味吃。兜里再揣上几根冻到脆裂的灶糖，这对于北方孩子来说就可以算是极其奢华的配置了。
如果另一个兜里再揣点爆竹，那就是满级顶配。
哄好小祖宗非常重要，至于牙齿健不健康的问题李秋辰现在不考虑。
牙齿又不给他发工资。
今天他上街来只办两件事。
一是带着乌拉拉逛街，她想要啥就给她买啥。
二是买人。
李秋辰做为一个没见过世面的土包子，并不清楚县城里买卖人口犯不犯法。
他只能先跟人家打听。
事实证明，大楚的法律制度确实很健全。
尤其是在人口户籍政策上，格外的严谨。
买卖人口虽然不犯法，但不允许私下买卖。收养子女、购买家丁仆人都需要到官府报备，签署对应的合同文书。
牙行，也就是卖人的行当，同样需要官府批准，持证上岗。对于买卖人丁的身份信息也有着相当繁琐的各种限制要求……
总而言之就是十分麻烦。
不是说你有钱，就能在街上随便买俩小丫鬟回家暖床这么简单。
雇工就简单多了，城里有专门的人市，以前是矿工和搬运工的集散地，现在不管是厨子还是护院都能在那里找到。
李秋辰顺着指引过去转了一圈，聘请了一名厨师，两个干粗活的老妈子。
还是没找到小丫鬟。
废话，没赶上灾荒的年景，谁家好闺女出来抛头露面？
真正需要丫鬟的人家，也不会在市面上买卖，只用家生子。
眼瞅着日上三竿快到晌午，乌拉拉的零食也基本上消灭光了，李秋辰决定找个馆子品尝一下当地美食特色。
看着街头那家店铺比较红火，他带着乌拉拉走进去，一扭头就看到屠飞云带着几名军汉在里面吃羊。
怎么哪儿都有你啊？
李秋辰暗骂了一句晦气，硬着头皮往里走。
第81章:屠公子不讲人话
虽然上一次见面，屠飞云带着面甲，李秋辰没见过他的真实样貌。
但这个人怎么说呢，他的气质十分独特，就像严厉的班主任一样，看你一眼就能让你浑身难受。
屠飞云对于视线极为敏感。
李秋辰看到了他，他也就看到了李秋辰，当场便招呼他过来。
我能不能不去？
李秋辰对这家伙实在是腻歪透了。
简直可以说是阴魂不散。
云中县城这么大，怎么就这么巧合又撞上这孙子了呢？
但是不去又不行。
人家是杀人不眨眼的将军，自己只是个带孩子的保姆。
李秋辰皮笑肉不笑地走过去，抱拳行礼：“小人见过将军。”
“巧啊？”
“是挺巧的，没想到会在这儿遇上将军。”
屠飞云拿烙饼抹了抹嘴，转过头来问道：“你叫什么名字？”
“小人李秋辰。”
“那个呢？”
“这是唐老板的女儿，唐小雪。”
“混血？”
“嗯……是有罗刹鬼血统。”
“坐，一起吃。”
屠飞云指了指旁边的板凳，抬手招呼伙计：“再来一斤烙饼，两斤熏羊肉！”
“小人不敢。”
“叫你坐就坐，心虚什么？”
心虚你二舅姥爷！
李秋辰在心里狂骂。
什么人啊这是。
知不知道什么叫人与人之间的距离感？
不过该说不说的，这家熏羊肉闻着味是不错。
北方的熏酱肉类，不是拿柴火熏黑了那么简单。稍微讲究一点的要用果木和柏叶，加上黄米、茶叶、冰糖，混合出极其独特的烟熏风味。
按理说有人请客吃饭，而且还是大饼卷熏羊肉这种硬菜，那就说明交情是真的过硬。
可李秋辰完全想不到自己跟屠飞云有什么交情。
羊肉是熟的，咱俩熟吗？
屠飞云斜眼看向李秋辰：“你带着个小屁孩来人市上闲逛，就不怕人贩子给你俩拐了？”
李秋辰恍然大悟。
自己虽然时刻小心谨慎，但有的时候往往会忽略掉一些生活中极其细微的常识性问题。
比方说，忘记自己现在的年龄。
在外人看来，没有大人领着，俩小孩上街乱逛，确实很危险。
当然这可以用自己从乡下来的，没见过世面这种理由来解释。
想到这里，李秋辰赶紧解释：“将军教训的是，只不过我们家老板刚过来，手头的事情太多，一时间也顾不上自家闺女。我带她过来，主要就是想雇一位能照顾她生活起居的大嫂。要是有机会的话，还想找一位先生教导她这边的礼仪和学问。”
“找到了吗？”
“我们这不是刚来么，就连县城里的东南西北都还分不清呢。”
屠飞云看了一眼完全不怯场，或者说压根就不在乎他，正抱着烙饼卷肉大口狂啃的乌拉拉。皱眉沉思片刻后说道：“县城里情况很复杂，没你们想的那么安全。别在外面乱逛，要找教养嬷嬷和先生的话，我给你介绍一个人如何？”
李秋辰连忙摆手道：“这种小事，不敢劳烦将军。”
“怕我在你们家安插耳目？”
卧槽，你特么会说人话吗？你家长从小没教过你什么叫含蓄？
李秋辰都无奈了，好想把眼前的羊腿骨塞他嘴里。
“当然不是，只是将军似乎对我家老板……有些成见？”
李秋辰当然知道屠飞云有充分的理由怀疑唐老板，他也怀疑。
但咱们在明面上能不能别把话说得这么直白？你特么到底会不会好好说话聊天？三句话就戳人家肺管子，谁能受得了这个。
“我不是针对你家老板。”
屠飞云拿起另一张烙饼，面无表情地说道：“职责所在，像唐老板这样来历蹊跷的人物，我肯定会重点关注。但公是公，私是私，不用担心我对他女儿做什么手脚。”
呃……
为什么要单说他女儿，我不是人啊？
李秋辰听懂了屠飞云的言外之意，心中忍不住骂娘。
你特么凭什么怀疑老子？
就算我……好吧，那我不是也啥都没干吗？
怎么会有这么变态的人啊，你的同事真能忍得了你这种行事作风吗？
“那就……多谢将军照顾。”
“谈不上照顾。”
屠飞云淡然道：“我听说你家老板手面很宽？”
你听谁说的？
李秋辰也不好反驳，唐老板虽然没给自己发工资，但直接拨了二百两。
“确实。”
“我给你找的这个人物超所值，所以工钱要多给一点。”
完犊子了，这个人说的话，李秋辰是越来越不能理解了。
啥叫物超所值啊？我就想给乌拉拉找个照顾生活起居的老妈子，你告诉我她能怎么物超所值？
是云中县缝裤衩刷马桶大赛冠军吗？
“行，既然将军有命，我回去跟老板说一下。”
这一顿大饼卷羊肉，李秋辰吃得无比堵心。
羊肉再香也没办法，换做你跟你班主任坐一起吃饭你也开心不起来。
但他还要表现出吃得很香的样子，以免被屠飞云再察觉到有什么问题。
吃完了饭，屠飞云出门牵了马，亲自把李秋辰和乌拉拉送回到家。
看他站在门口四处打量的样子，李秋辰就知道这王八蛋的疑心病又犯了。
“将军，这宅子是有什么不妥之处吗？”
“有。”
李秋辰：“？？？”
这个时候家里没人，屠飞云倒背着双手里里外外看了一圈，皱起眉头问李秋辰：“你们老板一到县城，就买了这么好的宅子？”
李秋辰只能如实回答：“这事我真不太清楚，我只负责照料唐小姐。”
“这宅子里死过人。”
“啊？”
屠飞云正色道：“这里的原主人姓齐，也算是本地大户。他有个儿子不学无术，暗中勾结邪魔外道，在城中装神弄鬼，坑骗钱财，侵害妇女。”
“后来，被我杀了。”
李秋辰站在旁边默默地听着，不知道该做出怎样的反应。
“我只杀了他一个儿子，他为什么要急匆匆地举家搬迁？你说这里面是不是有什么问题？”
屠飞云转过身来询问李秋辰。
李秋辰只想说将军你特么的应该去看心理医生了！
这是病，得治！
第82章:张芍药应聘上岗
“您说的那个人，是死在这院子里的吗？也许是人家觉得死人晦气……”
“当然不是，他还没案发之前，就在后院里害死过两个女人，那时候他们家可没觉得晦气。不过你们可以放心，那两只女鬼我也都处理过了。”
“还有女鬼？”
李秋辰惊恐地左顾右盼。
屠飞云不解道：“你家老板养那么多鬼，连鬼丫头都生下来了，你在怕什么？”
那能一样吗？
罗刹鬼会喘气儿，而且没有生殖隔离！
李秋辰脸色煞白，小声问道：“将军……可还有其他不妥当的地方？”
“没有了。”
屠飞云看了他一眼，转身出门，丢下一句话：“回头我把那女人带过来，就算你们老板不满意，也要给她一份礼金，记在我的账上。”
李秋辰恭恭敬敬将这位爷送到大门口，听着马蹄声逐渐远去，这才抬起头来，脸上惊恐的表情消失无踪。
他不知道这一次自己的演技有没有过关。
乌拉拉倒是没有察觉到李秋辰的内心活动，站在旁边没心没肺地说着风凉话：“这位大哥哥是个好人呐！”
“请你吃大饼卷羊肉就算是好人了？”
“他还送我们回来呢！”
乌拉拉心思比较单纯，在她的世界观里，对她好的人，就是好人。
李秋辰仔细端详了一下乌拉拉脸上天真无邪的表情，心中打定主意，以后一定要向她学习。
傍晚时分，屠飞云带来了一个夹着包袱的女人。
这时候唐老板也刚好从商行回来，看到屠飞云整个人都懵了。
李秋辰赶紧跟他解释情况，唐老板听完差点没绷住。
“家里这点小事怎敢劳烦将军过问。”
“你也是心大，让两个小孩跑到人市上去招工……”
“屠公子一向不会说人话，你们别介意。”
还不等屠飞云说完，旁边那女人突然插了句嘴，把他的话给打断了。
大姐你是真的勇啊！
李秋辰死死压住嘴角，心说可算是有人替我把这话给说出来了。
这女子看起来有三十岁出头，从头饰穿戴上来看，应该是个寡妇。眉目周正，皮肉白净，一看就是大户人家出身，气质跟村妇截然不同，就算面对着屠飞云也是不假辞色。
“屠公子，剩下的事我自己可以解决，您就别跟着添乱了。”
“行！”
屠飞云也不跟她客气，点点头转身就走，这让李秋辰心中对于他们二人关系的最初猜测又打上了一个问号。
不是相好的？青梅竹马白月光？
这反应也未免有点太冷漠了。
一直等到屠飞云离开，那女人才朝着唐老板和李秋辰屈身行了一礼，口中说道：“妾身本家姓张，名唤芍药，在此给东家请安了。”
唐老板连忙虚扶道：“张大姐不必如此多礼，我们这商贾人家，没那么多规矩，咱们进来说吧。”
他现在还没搞明白这位张氏到底是什么来路，也拿捏不准称呼。
倒是女子本人落落大方，一点都不见外，进了门之后主动自我介绍起来。
“东家不必多心，那位屠公子的性情一向如此，不说人话，不讲人情，不办人事。他家传的毛病，不单单是针对你，对谁都一样。”
姐姐你这话说得太对了！
唐老板和李秋辰闻言都不由自主地露出一副心有戚戚的表情。
“妾身本是京城侯府家生子出身，伺候老太太到了年纪，许配与府中家将。后来先夫因罪流放边疆，妾身也随同前来。先夫故去之后，便一直寡居家中。”
张大姐简单三两句话，就跳过了二十万字的剧情。
李秋辰心说这是个有故事的女人啊。
勋贵世家老太君身边的大丫鬟，这种身份教导一个边荒的野丫头是绰绰有余了。
不，甚至可以说是大材小用。
唐老板也是想到了这一点，心中有些忐忑。
“不知大姐与那位屠将军又是什么关系？”
“没有什么关系，那位屠公子……你们可能对于这个姓不太熟悉，我简单给你们解释一下，他们家是祖传的朝廷鹰犬，心狠手辣，凶名赫赫。”
张大姐说到这里，下意识地看了看门口。
“当初先夫获罪被贬至北境，那个案子就是由屠公子亲手经办。所以严格意义上来说，我们与他没有什么情谊，只有仇怨。后来这位公子不知道为什么也跑到这边，先夫因公殉职后，他便找上门来，说什么有义务照顾同僚遗孀……那人什么性格你们应该是懂的。”
对对对，我们懂！
李秋辰用力点头，就是这种自说自话不管他人死活的味儿，没错了。
只是张大姐你刚刚那几句话里面，是不是又略过了十万字的剧情啊？
“妾身说这些只是想让东家知道，不必对妾身有什么怀疑，那位屠公子眼睛里面根本没有好人，妾身在他眼里的地位，和你们是一样的。您家里的小姐需要教导，我也正好需要一份能养活自己的工作。咱们把这个事想简单一点，不要去在意那个精神病的想法。”
唐老板点头笑道：“大姐说的对，咱们都是平民百姓，惹不起那些性情古怪的王公贵族，把自己家的日子过好就行了。这样吧，李管事你去把小雪带出来，我跟张大姐简单介绍一下咱们家里的情况。”
其实乌拉拉就躲在后面偷听着外面的动静，李秋辰把她从柱子后面拽出来，她像个好奇宝宝一样盯着张大姐上下打量。
“好标致的一个孩子，都说罗刹鬼女美艳无双，妾身今天才算是见识到了。”
张大姐朝着乌拉拉微笑了一下，转头对唐老板说道：“东家的意思是，想让小姐学习楚家的礼仪和文字，日后上学读书……这些倒还好办，只是不知道东家对于小姐的未来有什么计划呢”
唐老板不解道：“您说的是什么意思？”
“我说的意思是，您是希望小姐日后能在这边挑选一份门当户对的亲事呢，还是想要回北方去继承您在那边的家业。又或者是您在县里做生意，需要小姐去结交朋友……根据您这边的具体需要，我会给小姐教授不同的课程。”
第83章:后宅专家张嬷嬷
“不能让她都学吗？”
张大姐微笑不语。
唐老板面色尴尬。
他意识到自己问了一个很愚蠢的问题。
自己闺女啥尿性自己难道不清楚吗？
唐老板咳嗽一声说道：“让大姐见笑了，其实我也没想那么多，也不指望她日后出人头地，攀附权贵。就是想让她学点规矩和常识，不至于出门闹笑话让人轻贱。再有就是多读书长长见识，不要被人轻易哄骗。”
张大姐点了点头，若有所思。
甲方姿态太低，有时候也不是什么好事，你没办法找借口跟他提价。
“既然这样……我只要十两的月薪就够了，要是三个月之内东家不满意，这笔钱我原数奉还。”
这个价其实喊得很高，李秋辰在人市上雇的粗使婆子，一个月也只要一百二十文钱。
张大姐对于自己的能力很有自信，但对东家的财力认知还不够深刻。
“不必如此，大姐既然是京城人士，光是眼光见识这方面就胜过我等乡野之人百倍，这是花钱都买不来的东西。”
唐老板当即拍板：“以后您就是后院的管教嬷嬷，我先给您开二十两的月薪，以后逐年增加。小女之事，就全权托付给张嬷嬷和李管事了。我还是那句话，不求她日后有什么出息，只要不受委屈不闹笑话就行。”
张芍药大喜，起身便拜。
李秋辰非常能理解她现在的内心感受。
跟那个不讲人话不通人性的屠公子相比起来，唐老板这个为人处事的手段简直可以称得上是圣人。
谁会不喜欢这样的老板？
张芍药是带着铺盖卷来的，非常有自信能够留下。
但就算是如此她也没想到，唐宅后院会这么的……空旷。
“后院只有小姐一个人住，您可以随便挑一间房。”
“以唐老爷的身家，不会连丫鬟都雇不起吧？”
“主要是初来乍到，人生地不熟的，不知道去哪里雇人。”
“行，这件事交给我来操办，你不用管了。”
张芍药跟着李秋辰在院里转了一圈，一边点头表示满意，一边又忍不住好奇道：“咱们小姐的生母，没跟着唐老爷一起过来？”
“我也不太清楚，不过听说罗刹鬼女子地位是很高的，唐小姐的生母，据说是那边的一位帐主。按照我的理解应该就类似于部落头人的地位。”
“原来如此，那唐老爷这次回来……就没想过在这边收个偏房什么的吗？”
女人天生爱八卦。
李秋辰看了她一眼，不动声色道：“这是老爷的私事儿，咱们不好过问。”
“对于你来说是私事，对我来说是工作，这些事必须问清楚。”
张芍药指着后院的房子说道：“后宅的事情比你想得要复杂的多，既然当家主母尚在，无论她来不来，都要给她准备好一处安寝之所。”
“唐老爷日后想要收偏房的话，不能跟小姐安置在同一个院里，离得太近就会生事。”
“咱们这小门小户比不得京城的高门大院，但家里该有的人手必须要有。你去人市上招工，单身的千万不要，要招就招那种本地拖家带口的农户。男人在前院拉车、看门，女人在后院煮饭，洗扫。家里有孩子最好，男孩跟着主家做长随，女孩放在后院做丫鬟……”
你看，这就叫专业。
李秋辰听得冷汗直流，他都觉得无从下手的事情，张嬷嬷三两句话就给安排得明明白白。
“小姐读过书吗？”
“没读过。”
“认字吗？”
“不认字。”
“……”
张芍药看着大眼睛忽闪忽闪清澈透明的乌拉拉，沉默几秒钟后摇头道：“那就没必要急着找西席先生，先开蒙再说。我给你列一张书单，你去书店里把书买回来。先从三字经，千字文开始学起。这些基础的东西我可以教她，不然也对不起老爷给的月薪。”
乌拉拉咬着手指头小声嘀咕：“我不想念书啊……”
李秋辰哄她：“我陪你念，你要是背书背的好，有奖励。”
“那行吧。”
看到自家小姐不是那种刁蛮任性无可救药的性格，张芍药悄悄松了口气。
当然不止是要念书，我还要靠她做敲门砖呢。
李秋辰装作不经意地问道：“我听说县里的县塾有名师教导？”
张芍药无语道：“以小姐现在这个基础，什么老师教不都一样吗？”
“莫非是县塾不收女子？老爷的意思您刚才也听到了，不指望小姐学到多少东西，去县塾感受一下学习的氛围，长长见识就足够了。”
“那倒不是，只要自身足够优秀，女弟子他们也不会拒绝。”
张芍药看了一眼乌拉拉：“县塾有内院外院之分，外院与其他私塾没什么区别，至于内院，若没有通过童子试，就算花钱进去，也未必能听懂人家讲的东西。小姐……没必要如此急切，就算硬塞进去，生出厌学的情绪反而不美。”
言外之意，您家小姐真不是那块料，先把字儿认全了再说吧。
李秋辰心说她是不是那块料无所谓，关键是我的需求很迫切啊。
每年的童子试在开春之后举行，今年自己没有任何准备，估计是赶不上了。原本想着利用唐老板的钞能力混进去，却忽略了乌拉拉毫无基础的问题。
什么样的爹妈会把自家孩子放养到这种程度啊，眼看着快十岁了，大脑还是干干净净的。
心真大。
商量好了学习的问题，张芍药也给自己挑好了房间，紧挨着乌拉拉的卧房。
李秋辰正要问她需不需要置办点什么生活用品，就看到她把自己的小包袱打开，从里面拿出一块牌位，毕恭毕敬地摆在桌上。
只见那牌位上刻着“慈怀药师长生仙祖……”
李秋辰：“……”
血压有点控制不住。
不是姐们儿，咱们这都不避人的吗？
张芍药双手合十，朝着牌位拜了三拜，回头看到后退到门口的李秋辰，微笑道：“这次来得匆忙，没有带上香火，劳烦小李管事明天帮我买一些檀香。”
李秋辰心里疯狂吐槽，我就说特么的屠飞云盯上你指定是有点说法！
“大姐你拜这个……”
“放心，只是烧香叩拜不犯法的。”
合着你自己也知道这玩意不对劲啊？
第84章:八千年文化积累
楚人的宗教信仰流派千奇百怪，可以说是信什么的都有。尤其是在北境这边，狐黄白柳灰五大保家仙已经算是比较常见的平民信仰。
还有不怎么常见的，比方说跑商的，会拜罗刹鬼母。跑山的，会拜参王。江里打渔的拜老龙王，游牧民拜狼神。
五花八门，种类繁多。
但要说到官方权威认证的，具有完整理论体系的那种信仰，就是三圣天，三帝君。
三帝君指的是掌管天界的天帝，统治人间的龙帝和隐匿于阴间的冥帝。
三圣天指的是自宇宙洪荒之时便以身合道的三位古圣人，分别是创始天、长生天与逍遥天。
慈怀药师，便是长生天在人间的化身。
相传药师漫游四方，足迹遍至九州万邦，闻得世间众生疾苦，便降下甘霖赐福，消灾解难。
在大楚境内单纯信仰，供奉药师并不犯法，据说在京城还有专门供奉药师的大寺，以及信仰药师救苦救难理念的丹师团体。
这些都是李秋辰从张芍药口中得到的，关于这个世界的常识信息。
说实话李秋辰是挺诧异的。
不是说药师信徒如过街老鼠，人人喊打吗？
张芍药表示我一个妇道人家不懂这里面的事情，你可以去问屠公子，他才是专业人士。
我问他二舅姥爷，问他不等于自首？
要说张芍药不懂，那就是扯蛋，她就是单纯的不想说。
就跟李秋辰此时的心态一样，彼此之间表面上一团和气，实际上心里还有那么一丝丝的提防和戒备。
被屠飞云盯上的能是什么正经人？
乌鸦站猪身上，谁也别说黑。
于是李秋辰又换了一种问法。
“我家小姐以后要是遇上这种事，要如何分辨对错呢？”
“很简单，让小姐记住一句话就行了——信长生天者不可求长生。”
“具体是什么意思呢？”
“具体就是求药师治病没问题，求药师赐长生的多半都没好结果。”
张芍药坦言道：“当年我在侯府伺候老太太的时候，听前来讲经的大师说过一句很有道理的话，就是天之道，损有余而补不足。”
“不管什么东西，都不能太极端，太纯粹，否则一定会出问题。”
“长生天的长生术就是太纯粹了。”
“屠公子也是个纯粹的人，你看他现在哪还有一点人样？”
李秋辰对此深表赞同。
药师赐福的问题他心里其实也很清楚。
挂开太大，一般人很难把持得住。
张芍药身上的药师赐福之力十分微弱，不仔细看几乎察觉不到。
说明她这个赐福是自己烧香叩拜求来的，并不像李秋辰这样，被药师追着喂饭。
对于另外两位古圣，也就是创始天和逍遥天的信息，李秋辰也十分感兴趣。
还有天地人三界的三大帝君……
只可惜张芍药并不愿意在这方面多聊。
接下来的日子就变得比较平淡。
唐老板专心搞自己的事业，张芍药在家里教导乌拉拉认字，李秋辰拿着她列的单子上街采买。
以前没有这方面的经验，拿到单子才知道自己把这事想简单了。
富家千金的花销居然这么大，衣衫鞋袜，胭脂水粉，头面首饰都要准备好几套。有在家里穿的，有出去穿的，有正规场合穿的，还有休闲娱乐时候穿的……
按照张芍药的说法，这都是正常开销，绝对没有一丁点的铺张浪费。
琴棋书画，笔墨纸砚……张芍药说正经人家的女孩子不用专门去学琴棋书画，但你得懂。不用你练成什么书法家，至少不能鬼画符。
各种绫罗绸缎，香囊璎珞，麻将牌九，茶叶点心、蔬菜瓜果……正经人家的小姐从小就接触这些，乌拉拉在这方面的认知却是一片空白。
她只认识地底下的东西。
二百两银子几天时间就花光了，李秋辰不得不再去找唐老板支钱。
唐老板依旧很大方，问都不问又是二百两。
乌拉拉是个好奇心很重的孩子，在张芍药给她讲解各种新鲜玩意儿的时候，她听得无比认真，而且都能一字不差地记下来。
但是等到读书的时候就完蛋了，背了一会儿书就两眼发呆直流口水。
不过好在张芍药在哄小孩这方面经验丰富，又有李秋辰陪着她一起背书，这才保证了学习的效率。
不得不承认，这小孩脑子很聪明。
识字方面确实比较困难，但在算数方面却很有天分，一教就会，甚至还能触类旁通。
正月初十，刘婆带着大嫂秀兰和刘老二举家搬迁到县城。
张芍药正愁家里没有人，跟唐老板请示过后，把她一家人都留在院里。
再加上李秋辰在人市上挑选到的另外一家三口，爹娘加上一个黄毛小丫头，院里各处的人手总算是配齐了。
黄毛丫头年纪比乌拉拉还小一点，乖巧懂事，正好给乌拉拉做贴身丫鬟。院子里种着腊梅树，张芍药就给她取了个名字叫腊梅。
正月十六，唐老板的商行正式开张营业。
唐记商行主营的便是来自边荒特产的珍稀金属、石料以及伴生宝石。
云中县便是以发达的采矿炼矿产业而闻名，不过那都是几千年前的历史了。
现在大矿坑里依然还有产出，不过产量远远比不上几千年前那种规模。如今县里相关的行当，有一小半都是像唐老板这样，从边荒运输矿产来到这里进行冶炼，或者再加工。
就跟阳澄湖水洗过的大闸蟹一样。
罗刹鬼常年深居地下，善于挖掘。采矿的手段虽然原始，但有些地方除了他们之外，外人还真去不了。
唐老板做这门生意，相对于同行的优势就在于，他的货都来自于镜海。
相当于是边荒地区首府的那么个地方，矿产品质特别高。
而且他还有特殊的渠道。
为了这条渠道付出了很大的牺牲，连孩子都造出来了。
一般人没有这么牛逼的本事。
开门营业第一日，登门的第一个主顾就是大家最不想见到的那位——屠飞云。
人家还像模像样地送来一个花篮。
唐老板脸上笑得比蜜甜，心里草泥马狂奔。
第85章:童子试四门功课
屠飞云是个守信之人，一口唾沫一个钉的那种。
说要取你性命，就能追杀你到天边。
说照顾你的生意，就真金白银的照顾生意。
他一个人就买走了价值三千两的金属锭，算是给唐老板的买卖送来了一场开门红。
生意上的事情跟李秋辰没有任何关系，他现在最主要的工作就是躲在家里陪小姐读书，顺带着低调修炼。
云中县有名有姓的私塾二十四家，唯一的官学就是县塾。
县塾又有内院外院之分，谁都知道只有进入内院，才能学到那些传说中的神仙道法。
但进入内院的三道门槛极为苛刻。
身份证明与高昂学费的问题自不必说，只说必须要通过的童子试，就需要熟练掌握文华、术数、道德、礼法这四门功课。
文华和术数就是语文和数学，要求考生至少掌握千字文中的所有文字，以及文字背后的历史典故，能够书写文章。学会加减乘除，计算账目，据说试卷上起步就是鸡兔同笼。
至于道德和礼法这两门功课，有专门的教材，分别是《法相》和《礼祭》。
这两本书在大楚的地位基本上相当于四书五经。
不过他们这里是三书。
三书、四略、五经、六史，百子千集。
当听到这个划分的时候，李秋辰的头就已经开始疼了。
这还只是官学。
像他之前修炼的《景云子》、《森罗经》这类动不动就几十卷，几十万字的著作，都不是什么正经书，肯定不会被计算在官学的范畴之内。
你们这八千年的智慧积累未免有点太多了一些。
写这么多书干什么玩意？有考虑过后世的蠢材吗？
苦恼，但还是得学。
如果乌拉拉今年确定不进内院的话，他就要考虑自己去考童子试的问题了。
总不能真把一整年的大好时光浪费在哄小孩身上。
不过好消息是，乌拉拉学得很快。
不爱学习是真的不爱学习，脑子聪明也是真的聪明，只要是她感兴趣的东西，可以说是过目不忘。
这里当然也有张芍药的功劳。
她是真的很会教小孩。
既然乌拉拉不爱学习书本上那些干涩枯燥的文字，她就变着花样给乌拉拉讲故事。
讲的都是京城高门大户里面的家长里短，恩怨情仇，阴谋算计。
那些高门大户里的体面人，能把道德礼法这些东西玩出无数的花样。
李秋辰跟着听课，都觉得毛骨悚然。每当他觉得这就是人类底线的时候，张芍药第二天讲的故事总能给他带来新的惊喜。
时间如白驹过隙，飞快流逝，一转眼就到了二月份。
二月二，龙抬头。
据张芍药所说，京城这个时候已经是春暖花开，万物复苏。
云中县还是白雪皑皑，天寒地冻，就连腊梅树都看不到丝毫绿意。
没错，南方的腊梅树也许确实能在腊月开花，这里的腊梅树二月份还冻得很瓷实。
云中县今年的童子试，马上就要召开了。
唐老板在百忙之中抽身，过问了一下乌拉拉的学业进度，听完之后十分惊喜。
自己闺女居然已经认识两百个字了！
奇迹啊！
这钱真没白花！
然后他就试探着询问张芍药，要不要让乌拉拉试着考一次今年的童子试。
张芍药很谨慎地说最好再等两年，但非要考的话，提前感受一下气氛也未尝不可。
反正考不上也不会有什么损失。
老爷开心就好。
县塾举办的童子试并不是那种非常严肃认真的，受到官方承认可以取得正式功名的考试。
那种叫童试，或者乡试，是以童生身份参加，可以取得秀才功名。
因此年龄和其他方面都没有特别严苛的限制。
没限制是没限制，但如果你自身条件太差，就会被委婉地劝退。
条件不差的可以斟酌考虑。
比方说像陈南生那样，家境不太好但成绩优秀，确实可以考虑给他减免部分学费。
再比方说乌拉拉……唐小雪唐姑娘，家里有很多钱。
屠飞云在店里消费了三千两，唐老板转手就把这笔钱捐到了县塾。
换做李秋辰也会捐，钱什么时候都能赚，但那人的银子拿着晦气，谁知道他有没有在银子上面做什么手脚，过十天半个月跑来查你帐。
不可不防。
捐了这笔银子，上学的事也就不是个事了。
县塾不过多添一张书桌而已。
当然，流程还是要走的。
考试当天，唐小雪终于脱下了她那身做工粗糙，远远看着跟熊崽子一样的貂皮大衣。
保暖效果确实没得说，但你穿这玩意根本没办法提笔写字。
换上粉色缎面的棉绒夹袄，外面再披一件白狐皮的披风，李秋辰突然发现——卧槽这货居然这么可爱，看着就跟个布娃娃似的。
“不用戴个帽子遮掩一下吗？”
唐小雪一头标志性的罗刹白发，头生鬼角，相貌与楚人大相径庭。
可爱归可爱，李秋辰倒是有点担心她长这样会遭人冷眼。
“遮什么，大大方方给人看就好。”
张芍药对此毫不介意：“你越是遮掩就越显得自己心虚，别人才会有欺负你的心思。喜欢说闲话的人，不管你长什么样子她都会说闲话。”
李秋辰一想也对，只要你不尴尬，尴尬的就是别人。
贴身丫鬟小腊梅是不能带进考场的，这个时候就凸显出了李秋辰的作用。
终于等到这一天了！
要让李秋辰去考，他没什么自信，但作为唐家小姐的伴读，他跟着混进去不会引起任何人的注意。
至于进去之后能不能跟上人家的教学进度……
先进去再说吧。
一大清早张芍药就收拾好了东西，把睡得天昏地暗完全不记得今天还有考试的唐小姐从床上拖起来，打扮利索了扔上马车。
走到县塾门口，还有两条街的距离就堵得水泄不通。
来送行的家长比考生多好几倍，现场十分混乱。
李秋辰刚把又在车上眯了一觉，还没完全睡醒的唐小姐抱下马车，就听到前方一阵喧哗。
一个小姑娘从车上下来，不小心把尾巴卡住了。
第86章:考场上卧虎藏龙（加更）
火红色，毛茸茸的大尾巴……
本来天色昏暗，还没什么人注意到，她自己疼得嗷一嗓子，差点现了原形。
这下把所有人的目光都吸引过去了。
“我不考了我要回家呜呜呜……”
自觉丢脸的小狐狸……应该是狐狸，不知道具体是什么品种，蹲在地上抱头痛哭。
这边热闹还没看完，那边一个小胖子指着现原形的狐狸大喊：“我就要养这个！妈你给我买一只！”
李秋辰看得头皮发麻。
想不到县城里一场小小的童子试，就汇聚了如此多的卧龙凤雏。
不过还好，应该是每年都会经历类似的混乱状况，县塾已经有了丰富的应对经验，早早地请来了官兵在现场维持秩序。
小半个时辰之后，李秋辰带着唐小雪，跟随着队伍来到考场门口。
站在门口的先生看了一眼李秋辰，面无表情道：“无关人员不得进入考场。”
“我也是考生。”
李秋辰赶紧递上自己的准考证——这是前两天报名的时候，县塾给开具的身份证明，上面写着详细的年龄姓氏，籍贯族裔。
“知道考场的规矩吗？”
“知道。”
“进去吧。”
大概也是见惯了这种富人子弟陪读的情况，先生并没有多问什么。
所谓考场里面的规矩，其实就是不得交头接耳，端茶倒水，抄袭代笔——这些规矩都是给像李秋辰这样的富家子弟陪读定的。
走进考场，笔墨自备，考桌倒是可以随便挑选。
李秋辰选了个比较暖和的位置，把睡眼惺忪的唐小雪摁到座位上，自己坐到旁边。
一扭头就看到那个被夹了尾巴的小狐狸，两眼直勾勾地盯着唐小雪。
当然这会儿尾巴已经收起来找不到了，看起来也是眉清目秀的一个小姑娘。
李秋辰愣了一下，马上反应过来。
唐小雪身上那件披风，是白狐狸皮做的。
我在未来同窗身上看到我二姨……这什么地狱笑话？
所以说为什么童子试允许狐狸精进来啊？你们之前明明都跟我说这是正经考试的！
小狐狸盯了半天，看唐小雪不理她（实际上还在半梦半醒当中），鼓起腮帮子朝着唐小雪的方向用力一吹。
一股冰凉的阴风从李秋辰眼前划过，钻进唐小雪的后脖颈里，冻得她当场一个激灵。
转过头来就看到小狐狸朝自己拼命摆手。
“你好啊！”
唐小雪眨眨眼睛，开始回想张芍药教导自己的那些乱七八糟的规矩……这个时候要怎么回应。
要按照她自己的想法，这个时候举起镐子“哟！”一声就完了。
但镐子没带进来。
“你好……”
“肃静！”
堂前的监考官突然咳嗽一声，打断了两个小姑娘的交流：“开始分发试卷！”
他们这一间考场内大概有八十多人，像这样的考场共有四个，分为甲乙丙丁。
换句话说，今年参加童子试的考生人数在三百人左右。
根据李秋辰这两天打听到的消息来判断，最终只有三分之一的人会被录取。
很多考生都不是第一次参加考试，放眼望去，看穿戴气质都不是普通人家的孩子。
废话，普通人家根本交不起昂贵的学费。
这一点其实从门口的拥堵就能看出来，能来参加考试的学生，家里至少是一辆马车起步。
像唐小雪这个年纪的比较少，绝大部分考生的年纪都在十二岁以上，十五岁以下。
考试时间很紧张，在一个时辰之内要写完四门科目的试卷。
李秋辰接过试卷来扫了一眼，文华卷相对来说比较简单，考的都是文字用典，最后还要根据给出的题目写一篇文章。
术数卷就上难度了，一开始的题目比较简单，到后面越来越难。最后几道大题，甚至有些超纲。
至于道德和礼法这两张试卷，考的就是死记硬背的本事。
五经中的《法相》和《礼祭》，哪怕是青少年简化缩略版本，也有将近十万字的内容。
能背下来多少看实力，能不能考你背的那部分就看运气。
李秋辰长出一口气。
只要是死记硬背的题，对于他来说就等于是纯送分。
李家祖传的瞳术有优点也有缺点，优点就是过目不忘，缺点是只有过目不忘。
听人家讲，就不一定能记住了。
后面这两张试卷他都能拿满分，现在要考虑的反而是要不要控分的问题。
你一个山沟里来的穷小子，考那么高分干什么？
是不是有什么猫腻？你说你家传的秘术？你说你家老祖宗是谁？
李景云啊，好像有点印象，是不是那个……金丹境的药师余孽大魔头？
喔豁，完蛋。
但如果分数太低的话，会不会就拿不到隐藏奖励了？
小说里不都是那么写的吗，宗门大比，前三名有特殊奖品。
县塾这边说不定也有呢？虽然人家没明着说，可万一要是偷着给呢？
考试时间一个时辰，李秋辰自己内心纠结了两刻钟。
最后想想还是要稳妥一点，不能太低调，也不能太拔尖。前面两张考卷正常写，后面两张跳着写，争取拿一个中上游的成绩就行。
控过分的学霸都知道，你要是门门功课都控60分，肯定会被发现，要是卡着75分上下，老师看都懒得多看你一眼。
虽然前面浪费了不少时间，但因为后两门对于李秋辰来说比较简单，所以他还是提前写完了卷子。转头一看唐小雪……这孩子趴在桌上已经睡得口水都流出来了。
行吧，反正不管怎么样，她爹是给了钱的。
再转头看看旁边的小狐狸，正咬着笔杆子绞尽脑汁，脑门上暴起一根青筋，连犬牙都露出来了。
很明显，这位也是个学渣。
好不容易熬到考试结束，收走试卷。李秋辰刚把唐小雪叫醒，小狐狸就一蹦一跳地凑过来，自来熟地打招呼：“你好呀！我叫胡彩衣，我可以摸摸你的角吗？”
胡彩衣？听着倒是喜庆。
她爹是会起名的，至少比唐老板靠谱。
报考童子试的女孩不多，考场内也就六七人左右，造型别致的就她们俩。这小狐狸明显是找到了身为异类的归属感，屁颠屁颠地上来搭讪。
“角？”
唐小雪擦了擦嘴角的口水：“啥？”
她的脑子还没完全上线。
李秋辰作为唐小姐的亲随伴读，这个时候就要主动扮演起唐小姐的脑子和嘴替：“我家小姐姓唐名小雪，初来云中，人生地不熟，若有失礼之处，还请胡姑娘见谅。”
第87章:卖狐狸皮的狐狸
小孩子一般没什么自控力。
胡彩衣一边点头，一边手已经伸过去了，小心翼翼地摸了摸唐小雪头顶的尖角，咧开嘴傻笑起来。
“诶嘿嘿，你是什么变的呀？”
“啊？”
唐小雪这个时候才终于清醒过来：“我不是变的，天生就长这样。”
“哇！好厉害！”
基于年龄、性别、种族和智商上的亲近，俩人在走出考场的时候，就已经变成了无话不谈的好朋友。
李秋辰面无表情地跟在后面，一边默默感慨自己就像是个被猪拱了白菜的老父亲，一边努力向这两位小朋友学习，如何扮演真正的同龄人。
“考题好难呢，我有一半都看不懂。”
“还行吧，我觉得挺简单的。”
“你明明一直在睡觉，我都看到了！”
“一直在睡吗？可我明明记得……难道我是在梦里把题写完了？”
“哈哈哈哈！”
“嘿嘿嘿嘿……”
李秋辰深吸一口气，告诉自己不要跟小孩子一般见识。
小孩子就是这样的，自己以后千万不要太深沉。
胡彩衣是一只半妖。
她的母亲是楚人。
而她的父亲，经营着县城里规模最大的皮草商铺。
唐小雪身上那件白狐皮的披风，就是李秋辰前两天在她们家商行购买的。
完了，真是人家二姨……
李秋辰也不知道为什么一定要买白狐皮的披风，只是拿着张芍药给的名单购物。
要说穿在身上好看，确实是好看。
可特么谁能想到狐狸精会去卖皮草啊？
你们不都应该住在城外乱坟岗子里面么？怎么还光明正大进城了呢？
李秋辰不敢怠慢，回到家里就把这事儿汇报给唐老板。唐老板沉默良久，带上自家女儿和一份重礼，乘车前往胡家。
都说多个朋友多条路，多个敌人多堵墙。人在江湖上混，难免会因为各种各样的原因跟其他人产生摩擦。聪明人都知道化干戈为玉帛的道理，至于那些喜欢刀口舔血争强好胜的莽汉，绝大多数活不了两年。
胡老板从外表看起来是一名相貌俊朗，儒雅随和的中年男子，得知唐老板前来拜访的缘由之后哈哈一笑，当场便摆下宴席款待唐家父女。
“唐兄想多了，据我所知在边荒那边，也有不少古族直接变卖老祖宗的尸骨遗骸，都是生计所迫，哪还有那么多的忌讳。而且……店里卖的这些狐皮也不是真狐皮，而是兔皮。”
胡老板一句话就解开了唐老板和李秋辰心中的疙瘩。
但还是有一些不解的问题。
“胡兄是怎么想到要做这一行的呢？”
胡老板哈哈笑道：“很多人都问过我这个问题，其实说白了都是隔岸观火，不了解这行当里的内幕。唐兄觉得云中县这么大的地界，外面各个乡镇上的猎人，会因为一两只道行深厚的狐妖恐吓震慑，就不上山狩猎狐狸了吗？”
那自然不会，谁知道你是哪颗葱啊？
而且你搞的动静太大，自然会有高人来收拾你。
“猎人上山，能抓到什么猎物全凭运气，没有说单独去猎狐的，所以问题不在他们身上。狐皮之所以价值高，并不是说相对其他皮草质量好到那里。一方面是商家炒作，一方面是贵族追捧。”
谈起自己的生意经，胡老板口若悬河。
“我在城外建了两座养殖场，一处养紫貂，一处养雪兔。貂皮的品质远胜狐皮，可以挤占高端市场，雪兔皮可以冒充白狐皮，走低端路线，反正外行人也看不出其中区别。雪兔皮一旦普及开来，那些有钱人才不会仔细去区分哪个是狐，哪个是兔，只会一起摒弃。”
“所以我做皮草生意，不仅没有残害同族，反而是为它们提供了更多的生存空间。同族感激我还来不及，又怎么会责怪我呢？”
李秋辰站在旁边都听傻了。
卧槽还可以这样解释的吗？
这算什么？曲线救狐？
合着到最后……就我是傻子，被人家当冤大头给坑了？
解开这个心结之后，宾主尽欢。
两个当爹的，都为自己女儿第一天上学就找到玩伴感到开心。
胡老板送给唐小雪一条羊绒披肩，唐老板送给胡彩衣一枚长命金锁。
双方约好了，等到开春之后，找机会一起出游踏青。
当然酒桌上说的这些，都是客套话，就跟下次我请一样，没什么实际意义。
李秋辰一个伴读，理所当然地什么都没捞着。
不过能解决身边的这些问题隐患，对于他来说比什么礼物都重要。
三日之后，县塾放榜。
当初考场是甲乙丙丁四个考场，如今也是甲乙丙丁四张榜单。
县塾内院只会收录甲乙两榜上的学生，而明眼人都看得出来，登上甲榜的毫无疑问都是真材实料，至于乙榜的学生，就不太好说了。
成绩是肯定不够的，但会有其他方面的因素影响。
比方说三千两白银的润笔。
甲榜头名，陈南生。
此人天赋优异，属于是被内院破格录取，免除其学费，今年参加童子试，不过是走个流程而已。
第二名刘怀安，不知道是谁。
第三名，李秋辰。
当李秋辰看到自己的名字时，脑子里只有大大的问号。
不是哥们儿？我控分控到前三去了？
这对吗？
是不是同名啊？
他迅速浏览了一下其他榜单，发现没有同名。
那排在我后面的，都是什么渣渣？
胡彩衣发现自己排在乙榜第四，开心得不行。
她原本以为自己会吊车尾，没想到后面还有三十多个不如自己的家伙。
乙榜前列其实没那么丢人，说明你是个还有挽救余地的学渣。
她在乙榜找唐小雪的名字半天都没找到，转头一看……
甲榜六十四唐小雪。
胡彩衣都惊呆了。
她可是亲眼看着唐小雪睡满全场的。
难道江湖传说是错的？甲榜其实也没那么权威？
你怎么可能考六十四啊？说好的一起做学渣呢？
唐小雪本人对于这个排名先后毫无概念，简单看了一眼就转头问李秋辰：“我这算是考上了吗？”
“恭喜小姐，您不仅考上了，而且考得很好。”
第88章:吾好梦中做大题
李秋辰站在榜下，面色凝重。
确实是考上了，而且你爹的钱也白花了。
一次是巧合，两次绝对不是。
这榜单排名肯定有问题，而他对此也有了一些隐约的猜测。
“那咱们能回家了吗？我中午想吃排骨炖豆角。”
胡彩衣在旁边咬着手帕满脸幽怨：“不是刚说好我请客吃熏鸡的吗？现在你是上甲榜的好学生了，就装作不认识我了是吗？”
“我忘了。”
唐小雪对此毫无愧疚：“那就先去吃熏鸡。”
“出发！”
“先等一等。”
李秋辰连忙拦住两只小馋猫：“胡姑娘，时间还早，我想带我家小姐去前几日的考场看看，你要不要跟我们一起？”
胡彩衣不解道：“考场有什么好看的？”
“你就不好奇我家小姐为什么能考到甲榜六十四么？”
“那确实好奇。”
胡彩衣一把拉住唐小雪的手，认真说道：“你要是真有‘梦中答题’的本事，一定要教给我，不管付出什么样的代价我都要学！”
这孩子净想美事。
唐小雪有没有梦中答题的本事不好说，但李秋辰怀疑，那天或许所有人都在梦里。
三人来到考场门口，果不其然，这里大门紧闭，看起来没有半点人气。
按说这也属于县城中心比较繁华的地段，旁边就是县塾，这么大一个考场，平时完全不用，就一年拿出来用一次？
是不是有点太浪费资源了？
李秋辰站在考场门口闭上眼睛，仔细感受了片刻。
没错，这里应该是一处幻景。
三天前他来考试的时候，因为心思都放在怎么答题上面，反而没有注意到这些细节。
考前报名时得到的那张身份证明，实际上应该就是进入幻景的信物。
但跟他之前进入的那个幻景不一样的地方在于，这里没有任何信息提示。
可以说，所有人都是在梦中做题。
卷面成绩只占据总分的一部分，另外一部分的分数，恐怕是以考生在现场的心境波动作为判断标准。
若非如此，实在找不到其他的理由可以解释自己控分控到甲榜第三，唐小雪睡觉睡到甲榜六十四这种怪事。
阴啊，阴得没边了。
李秋辰一边感叹，一边暗自警醒。
谨慎是对的，这县塾中处处暗藏设计，第一场入学考试就给所有考生来了一个下马威，而考生们对此还全然不知。
如果自己当初真以“楚小河”的假名来报考，或者隐藏了什么其他的秘密，怕是在不知不觉中就会全部暴露出来。
甲榜第三这个位置还是太出风头了，难免会引来有心人的注意。回去之后必须考虑微调一下自己的人设，看看怎样才能在尽量保持低调的同时，尽可能地捞到好处。
最重要的是别让人掀开自己的老底。
唐小雪，胡彩衣……
李秋辰转过头来不动声色地打量了一下这对异类小姐妹。
罗刹鬼与狐狸精，就像是一对闪闪发亮的电灯泡。
而灯泡底下，恰恰就是最黑的地方。
俗称灯下黑。
“我已经有点饿了，咱们什么时候去吃熏鸡？”
唐小姐百无聊赖，开始闹小情绪。
“现在就去，走吧。”
李秋辰展颜一笑，犹如春暖花开，看得两个小丫头都愣神了片刻。
“但有我在，必定护得二位小姐周全。”
童子试放榜之后第二天，就是县塾开学的日子。
作为云中县唯一的官学，县塾只是名字比较简单，内部可是一点都不简单。
内院弟子五百，外院弟子上千，占地面积十余亩，重楼叠嶂，蔚为壮观。
三天前进行童子试的考场，不过是人家后门旁边的一处偏院。
县塾的学费虽然贵，但贵有贵的道理。
教学资源方面自不用说，只说福利待遇这方面，进入县塾就读的学生会发放统一款式的澜衫，内院与外院弟子并无明显区别，就连男女款式也完全一样。
县塾免费发放“五经”，作为官方教材。
这五经分别是《归易》、《礼祭》、《法相》、《诗颂》和《历书》
李秋辰在书店里给唐小雪买的是青少年简化版科普读物，内院这次发放的这才是完整的正版，还只是正版其中的一部分。
作为内院弟子，会额外发放一块象征身份的令牌，上面记录了学生的个人身份信息，唯有持此令牌才能进入内院。
很多公子小姐的陪读书童没有考进内院的本事，就只能在外院等候。
除了这些还有住宿，饮食方面的便利，对不方便走读的内院弟子免费开放。
说实话这些都不算啥。
一百两银子是什么概念？以云中县当地的物价标准来计算，你可以找一个当地普通人，把他家房子买下来，每天骑着他上学，让他媳妇给你每天不重样地做饭，顿顿大鱼大肉吃一年还能剩下不少。
内院真正的福利待遇，在于会向学生提供官方正统的修炼法门，以及物美价廉的修炼资源。
比方说灵丹妙药，神符法宝之类的。
当然这都是街头的传言，具体如何外面人不太清楚，像他们这样的新生估计一时半会儿也接触不到。
自家闺女居然考进甲榜，这是唐老板自己都没有预料到的惊喜。在外面应酬了一圈，喝得醉醺醺的回到家里，正要把唐小雪叫过来夸奖一番，冷不丁抬头看到李秋辰，脑子里突然一个激灵。
不对！
这小子可是甲榜第三啊！
以前人家还是乡村少年，无名小卒的时候，你提拔他做管事，他肯定感激涕零。
现在呢？
童子试甲榜第三的高材生，你该怎么称呼？
唐老板吓得酒瞬间醒了一半。
三两句哄走女儿，留下李秋辰，唐老板马上起身，主动拿起茶壶给李秋辰倒上一杯热茶。
“李公子……”
“老爷您不要说笑。”
“不不不，这怎么能是说笑呢？当初我在青石台看到你的第一眼，就觉得你这孩子头脑聪慧，气度不凡，只要用功读书，日后必成大器！”
只是没想到日后来的这么快，巨大的惊喜让他有些猝不及防。
第89章:唐老板错失良机
唐老板满面红光，言辞恳切。
“小女之前是什么德性，我还能不知道么？若没有公子日夜陪读，言传身教，哪能轮得到她登上甲榜？”
李秋辰的脸都红了。
什么叫日夜陪读，言传身教啊。
我天天陪着她打雪仗，堆雪人，买零食，挖土坑，唐老板您是真一点都想不起来了是么？
“老爷不必如此，我本出身贫寒，若是没有老爷出资相助，不知道要在乡下打拼多久才能攒得出这内院的学费。这份恩情，小人都不知该如何报答。”
唐老板一听，连忙摆手：“你现在已经是读书人，千万不要再提那些铜臭之物，免得玷污了文华。以后若有日常花销用度，直接去账上支取，不必再请示过问。千万不要跟我客气，你若是跟我客气生分，那便是嫌弃我唐某人低劣粗俗……”
李秋辰连说不敢。
唐老板感慨道：“想我唐某人在边荒打拼半生，虽然赚得不少家业，可身下却子嗣单薄，只有一个不成器的女儿，无人继承香火。咱们结识的时日虽短，可我也能看得出来你们刘家是本分人家，你跟你大哥都是品性纯良之人。你若是不介意的话，以后喊我一声叔就行了。”
饼！好大的饼！
好大一张发面饼从天而降。
什么叫无人继承香火啊？什么叫喊你叔就行了？
你品，你细品！
李秋辰心说你家闺女要是再大一点我说不定会考虑考虑。
现在？
她不撒尿和泥追猫撵狗烤蚂蚱子我就谢天谢地了。
但拒绝肯定是不能太直白地拒绝，毕竟人家是一片好意。
想到这里，李秋辰起身行礼，正色说道：“老爷您的意思我明白，但您的这片爱护之心，我受之有愧。一来这不过是场入学考试，又不是什么正经功名，实在当不得老爷如此看重。二来老爷资助我入学，这份恩情我还没来得及报答，若是不知进退，贪得无厌，传出去唯恐他人耻笑。”
“老爷若真爱护我，那还请您给我几年时间完成学业，日后真要是取得什么成就，再回来给您报喜。在此期间我还是您家中管事，为您料理后院一应琐事，照顾小姐生活起居，以此来报答您的知遇之恩！”
唐老板哪里肯依，两人拉扯半天，最后还是逼着李秋辰喊了一声叔才算完事。
早上李秋辰带着唐小雪去上学，唐老板起得稍晚，宿醉之下头疼欲裂，吃了些白粥咸菜方才稍稍缓解。
一想到自己女儿有了出息，心情自然美好。
不过这份好心情只维持到了看到张芍药的那一刻。
“我听人说东家是做生意的高手，现在看来也不过如此，这眼光和魄力还是欠缺了些。”
唐老板一脸懵逼。
我招你惹你了，为啥要挨骂？
“大姐何出此言啊？”
张芍药斜眼看向唐老板，似笑非笑道：“昨天晚上那么好的机会，东家怎么不把小姐的亲事定下来？莫非是还不清楚县塾内院甲榜前三名的含金量？”
唐老板摊手道：“我倒是有这个意思，不过……”
“小姐年纪尚幼，而且母族身份尊贵，您也不好把话说死，就怕日后没了回旋的余地？”
张芍药一句话，把唐老板说得面红耳赤。
“罗刹鬼族女尊男卑，鬼母以帐主自称，一帐便是一个部落。东家以后若是继续做边荒的商贸生意，培养小姐日后继承夫人的帐主尊位，那确实不用太着急。”
“要是东家以后不想再去边荒苦寒之地打拼，就想留在云中养老的话……有些话咱们关起门来说，您别不高兴。那罗刹帐主的名头，您觉得在楚地值几钱银子？”
“小姐虽然是个美人坯子，可也要再过几年才能长成身段。小李管事如今就是甲榜前三，三年之后你以为他还能留在您这里不挪窝？”
唐老板如梦方醒。
自己家闺女，三年之后只会变成漂亮的大闺女。
县塾内院甲榜第三名，三年之后是什么？
甲榜第二？
你喝糊涂啦！
嘶……
想明白这茬之后，他有点坐不住了。
昨天本来应该是最好的机会，他当时也意识到了，但想得还没有这么深刻。
如果不是跟朋友在外面喝酒，而是回来跟李秋辰喝，酒喝到位这个事也就不是事了。
倒不是说以后就不能再提这茬，而是过了昨天晚上，今天进了县塾内院。就算李秋辰本人是个傻子，也会有人帮他理解甲榜前三的含金量。
都说锦上添花不如雪中送炭，哪怕是同样的饼，早一天吃晚一天吃效果都是不一样的。
你说这事闹的！这不赔大发了吗？
唐老板放下碗筷，强忍住捶胸顿足的冲动。
对于商人来说，最伤心之事莫过于本该是自己碗里的肉，就因为自己犹豫不决慢了半拍，被别人一口叼走。
“那这……”
焦急之际，看到张芍药脸上似笑非笑的表情，唐老板福至心灵，连忙请教道：“大姐可是还有什么办法，能把这个事给挽救回来？”
张芍药摇头道：“你们爷们儿之间的事情，我一个妇道人家，能有什么好法子？”
唐老板瞬间心领神会：“那妇道人家的法子是什么？”
张芍药笑道：“如唐老板您这般身家的富商，在云中县没有一百也有八十。远的不说，就那位已经在本地经营了百年皮草生意的胡老板，他的女儿与小姐同龄，您这里有什么条件，是人家给不出来的吗？要说人家给不了的，无非就是情义二字。”
“您对小李管事有提拔之恩，资助之义，这份恩义能拴住小李管事一时，却拴不住他一世。真要想做成这笔买卖的话，还得有‘情’才行。”
唐老板无奈道：“你说的这些道理我如何不懂，关键我那闺女……她什么尿性你也是知道的呀！”
张芍药笑道：“所以我才问东家是什么想法，您若是不想亏着小姐，那顺其自然便好。慢慢培养感情，以后总会有开花结果的机会。”
唐老板沉吟片刻，试探着问道：“怎么个亏法？肉烂在锅里，还能亏到哪里去？”
张芍药目光流转，凑近前来压低声音说道：“东家久在边荒，跟蛮女相处得多了，想来是不太了解我楚家女子的绕指柔情。”
“有些东西我原是不想教给小姐的，那时候也不知道小李管事还有这般能耐，觉着以您这身家怎么也不至于找不着好女婿……”
“多少钱？”
第90章:秦夫子开学立威
李秋辰并不知道唐老板和张芍药在背后对他的算计。
就算知道了也不会在意。
又不是什么坏事。
说归说，闹归闹，他对唐小雪可没有任何男女之情。
确实很可爱没错，但也就仅仅只是可爱。
什么样的变态会对一根笔直的柴火棍产生兴趣啊？
实不相瞒，李秋辰他……喜欢大的。
也不是说特别庞大的那种，就是刚刚好能突显出肉感，身材发育非常健康的姐姐。
人的姓匹各不相同，有些母胎单身的朋友已经压抑到了什么都想吃一口的地步。
而李秋辰是个很挑剔的人，他的情感很专一，他就喜欢大一号的真空T恤。
又或者是只有前面没有后面的圆领毛衫，围裙也行。
重点是要宽松，不能受束缚。
扯远了……其实今天这么重要的日子，不该想这些乱七八糟的东西。
主要是时隔多年，嗯，时隔一辈子，又重新坐到了宽敞明亮的教室里面，李秋辰心中确实有点小激动，难免胡思乱想。
外面的冰雪还没化开，教室里烧着火盆。冷倒不至于很冷，但也暖不到哪里去。
教书的夫子正在台前不紧不慢地讲述着各种注意事项。
包括县塾里明明可以烧地龙但是不烧的原因——就是不想让你们在课堂上睡过去。
嫌冷可以多穿点，但不能穿在外面，县塾里只能穿统一款式的“校服”。
内院虽然招收女弟子，但男女之间要分开坐，除非必要不得沟通交流。
讲完了几十条的清规戒律，夫子开始挨个点名。
“陈南生！”
直接从甲榜第一名点起。
“学生在！”
“嗯，你进内院的机会来之不易，要努力上进，切勿辜负师长对你的期许。”
“学生知道！”
“刘怀安！”
“学生在！”
“你也一样，珍惜这个机会。你跟陈南生不一样，爱耍小聪明，学好快，学坏也快，自己把握分寸。”
“学生明白。”
看来这甲榜前两名，全都是凭借着硬实力从外院升上来的。
“李秋辰！”
听到自己的名字，李秋辰赶紧起身行礼。
夫子皱眉看了他一眼，不解道：“你坐那么靠后干什么？到前面来！”
教室里的座位都是自己进来时候自己选的，女学生自动抱团坐到了偏后的位置上。
李秋辰倒无所谓前后，只是为了照顾唐小雪和胡彩衣，才坐到了她们俩前面。
万一自家小姐不小心睡过去，还可以帮她遮挡一下。
“回夫子话，我坐哪里都一样。”
负责今年这批新生的夫子姓秦，是个五十多岁头发花白的老学究，为人并不古板，反而是相当的谨慎细致。早在点名之前，就把所有学生的情况都了解了个遍。
听到李秋辰的回答，秦夫子抬起头看了他一眼，目光又落在他身后两个探头探脑的小姑娘身上，沉吟了两秒钟之后直言不讳地问道：“你是来读书的，还是来给人当奴仆的？”
李秋辰低头答道：“学生家境贫寒，受人资助方才得以入学。”
秦夫子道：“你名列甲榜前三，成绩优秀，学费可以给你减免，不要让铜臭气玷污了读书人的风骨。”
李秋辰摇头道：“学生若是为了几两银钱就忘恩负义，那才是玷污风骨。”
秦夫子不置可否地点了点头，说了句：“好自为之”，便不再理会他。
这个时候李秋辰还觉得这位秦夫子有点“装”。
我特么考前三你说我玷污风骨，我要是没考前三呢？
这个问题的答案他很快就知道了。
刚才面对前三名的学生，秦夫子语气很平和。从第四名开始语气就逐渐加重，从阴阳怪气逐渐升级为破口大骂。
而且是专门挑学生羞于见人的那一面，展开毫不留情地攻击。
把好多学生都当场骂哭了出来。
叫到唐小雪的时候，他骂的是：“化外蛮夷之徒，披鳞带角之辈，腌臜魍魉也敢入我山门？”
什么玩意？
唐小雪满脸茫然，一个字儿都没听明白。
秦夫子看着她那双清澈无邪的大眼睛，都懒得再骂第二句，就挥手让她坐下。
甲榜六十四，实际上就是个吊车尾的位置，后面就是乙榜。
乙榜更是只能看着车屁股吃尾气。
面对乙榜的学渣，秦夫子更是连最基本的体面都不要了，张口就是祖宗十八代起步。
轮到胡彩衣的时候，她脸色煞白，还没站起身就听秦夫子骂道：“大胆妖孽！你一个连化形都化不明白的杂毛畜生，凭什么坐在这里听课？给我滚出去！让你爹把你身上皮剥下来给我做鞋垫！”
胡彩衣嗷地一声就哭了出来。
当场被吓出一条毛茸茸的尾巴，竖得跟棍儿一样直。
秦夫子怒目圆睁，抬手就把戒尺甩了过来。
眼看着那条戒尺就要砸在胡彩衣的脑门上，李秋辰抬手一把捞住：“先生息怒！”
秦夫子看了他一眼，没说什么，继续点下一个名字。
好学生真的有优待。
乙榜的学生全都缩起脖子，战战兢兢，恨不得把耳朵都捂上，尽管如此也依旧无法逃脱秦夫子无情的言语羞辱。
直到一个名叫曾明明的小胖子时……这小胖子李秋辰也有印象，就是考试当天指着胡彩衣喊妈给我买一个的那位。
这孩子是个刺儿头。
秦夫子刚骂了两句，曾明明就一脚将课桌踢翻，指着秦夫子的鼻子反骂道：“你吹牛逼呢？跟我耍什么威风？我爹要是在这儿你敢这么说吗？你看他削不削死你个老登……”
他话还未说完，秦夫子直接一步跨越三丈距离，从李秋辰手中夺过戒尺来到曾明明面前，对准脑袋啪地就是一下。
戒尺没断，曾明明当场被抽飞了出去。
“啊！啊！啊啊啊！”
曾明明完全没料到看起来一把年纪的秦夫子居然暴起伤人，被堵在墙角一顿暴揍，惨叫之声不绝于耳。
把胡彩衣的眼泪和尾巴都给吓回去了。
揍了足有三十多下，直到曾明明缩成一团再也喊不出声来，秦夫子才重新返回到讲台上，开始点下一个学生的名字。
台下鸦雀无声，所有人噤若寒蝉。
第91章:曾明明死性不改
“一群废物！智障！狗屎！蠹虫！连这么简单的童子试都考不明白！要没有你爹娘花钱你们今天能坐在这里？除了家里有点臭钱你们还有什么？脑袋长在脖子上是显你们个高？”
点完了最后一个名字，秦夫子似乎还有些意犹未尽，清了清嗓子继续开骂。
“乙榜这些人，你们自己不知道什么叫羞耻吗？我今天把话放在这里，所有乙榜的学生，在我眼里都不是学生，连人都不够资格！就是长成人样的畜生！”
“这里是县塾内院，不是供你们玩乐的地方！从今天起所有收拾打扫的苦活累活都交给你们来做，不想做的回家找爹妈哭去，明天可以不来！以后也永远都不用再来！”
秦夫子声如洪钟，震得房梁微微颤动。
“都给我坐好了，一炷香之后正式开课！”
秦夫子转身出门，教室里所有学生不约而同地松了口气。
太特么的吓人了。
胡彩衣瘪着嘴，还在一抽一抽的，又不敢哭出声，十分可怜。
唐小雪在旁边安慰她：“你别害怕，他要是敢动手打你，你就还手，我帮你一起揍他！”
然后转头看向李秋辰。
李秋辰无奈道：“你老实听话，用功读书，夫子不会随便责罚你的。”
胡彩衣委屈道：“他说要剥我的皮子做鞋垫！”
“他吓唬你的。”
“我害怕，我想回家！”
“再坚持一会儿，你现在跑回家，就不怕你爹真扒了你的皮？”
“那行吧……”
不只是胡彩衣被吓到，几乎所有的学生都被秦夫子的暴戾吓到了。
从小娇生惯养的少爷小姐们，哪见过这种生猛场面。
开学第一天，秦夫子就用这种粗暴直白的方式，在学生们心中树立起了绝对的权威。
不过出乎李秋辰预料的是，秦夫子本人性格似乎没那么暴力。
刚才是刚才。
真正上课教书的时候，他的脾气就变得特别好，非常有耐心地给学生解释书中的典故，就算学生提出了愚蠢的问题也不会生气。
秦夫子教的是五经。
五经之中，以《法相》、《礼祭》两部最简单易懂。县塾外院，也是从这两部书开始教起。
学完《法相》《礼祭》之后，便是《诗颂》和《历书》，最后才是《归易》。
上午学五经，下午学六史。
教书的王夫子年纪更大一些，看着能有七十多岁，已经是满头白发。
态度十分和蔼，跟秦夫子比起来简直就是个圣人。
王夫子在黑板上写下六部史书的书名。
《洪荒纪》、《人皇纪》、《春秋纪》、《末法纪》、《新元纪》、《国事纪要》
“前面这几部呢，是你们以后要学的东西，我给你们简单地讲一讲，知道大概怎么回事就行了。然后咱们要从最近的《国事纪要》开始讲……”
王夫子脾气好，所以学生们开始壮起胆子举手提问。
“夫子啊，我们什么时候能学修仙啊？”
一马当先提问之人，正是上午被揍成猪头，如今鼻孔还塞着纸团止血的小胖子曾明明。
他只消停了一个上午，下午发现王夫子好像很好欺负，便故态复发。
王夫子眯起眼睛看了看曾明明，忍不住笑道：“你要修仙啊？”
“对啊！”
曾明明理直气壮：“我爹花钱送我进来，就是让我修仙的！”
“那你知道什么是仙吗？”
小孩子都是这样，你问他知不知道奥特曼，他肯定知道，还能分清谁是迪迦谁是赛罗。
你问他奥特曼是什么，他就不一定能回答上来了。
奥特曼不就是奥特曼？
神仙不就是神仙？
曾明明想了半天，给出了一个还算具体的答案：“就是那些长生不死，能在天上飞，使用法宝噼里啪啦打架的人呗？”
王夫子笑道：“妖怪也会飞。”
“我说的是人！”
“妖怪化形之后跟人没有区别，你怎么知道天上飞的那个不是妖怪？”
曾明明懵了。
啊？
这问题太深奥了！
“所以，要读书，要学史。”
王夫子笑眯眯地说道：“世人都说神仙好，可你要问他们神仙是什么，他们多半回答不上来，只知道做了神仙就没有烦恼。”
“求财的人觉得做了神仙就能点石成金，求寿的人觉得做了神仙就能长生不死。归根结底，不过就是为了寻找一条捷径满足自己不切实际的愿望。”
“你们，求的又是什么呢？”
曾明明大喊一声：“我要成为宇宙至尊，洪荒霸主！只手遮天，镇压三界！”
王夫子失笑道：“你还是少看点小说吧。”
全场爆笑，曾明明面红耳赤。
“我爹跟我说……县塾里有神功秘籍！”
“对啊！”
王夫子敲了敲黑板：“这不就是吗？”
“真的？”
“老夫今年七十有二，在外院教书二十年，内院教书二十五年，教过的学生数成千上万，有什么必要在开学第一堂课上骗你一个毛头小鬼？”
“我不信！”
曾明明梗着脖子抬杠：“除非你给我露两手看看！”
“喔——！”
同学们看热闹不嫌事大，纷纷起哄。
王夫子笑道：“我听说你小子上午就挨揍了，现在是好了伤疤忘了疼是吧？”
“那算什么本事？”
曾明明不屑道：“我花钱雇俩混混揍人不是一样的揍吗？我要看神仙的手段，你就说你有没有吧！”
“神仙的手段？”
王夫子捋着胡子想了想，皱眉道：“那你有没有想过，老夫要是真有神仙的手段，你在老夫的课堂上几次三番的出言挑衅，就不怕遭受惩罚吗？”
曾明明愣住了。
他完全没想过这个问题。
“那……你是夫子你不应该露两手吗？”
“你是学生，你不听话，不该被夫子管教？”
“你知道我爹是谁吗？”
王夫子摇了摇头，深吸一口气，对着曾明明轻轻一吹。
刹那间狂风席卷教室，无数笔墨纸砚漫天飞舞。
曾明明啪地一下被拍到教室的后墙上，倒地再无声息。
王夫子叹气道：“你爹又不是神仙，要不然何至于生出这么个傻子来呢？”
他清清嗓子，对其余学生语重心长地说道：“此乃学堂，是做学问的地方。学问，学问，一是要学，二是要问。提出问题，是为了寻找答案，不是为了胡搅蛮缠。”
“现在，咱们开始上课。”
第92章:王夫子谈古论今
王夫子讲史，听起来就像是在讲故事。
“为什么学完了经，要学史？其实就是在解答那位宇宙至尊的疑问。”
“神仙是什么？神功秘籍又是什么？这些问题你们只有在史书里才能找到答案。”
洪荒、人皇、春秋、末法、新元、国事。
此方世界的信史被划分为六大纪元，每一个纪元有据可查的历史都长达数千甚至上万年。
洪荒纪元，天地初开，万物混沌，神魔并起。
人皇纪元，天帝建立秩序，人族统治世界。
春秋纪元，各国连年攻伐不休，修仙门派林立。
末法纪元，永无休止的争斗最终导致秩序崩溃，天庭倾覆，人间化为魔域。
新元纪元，人类在废墟中重建文明，天地人三界逐步恢复秩序。
国事纪元，便是自大楚建国至今八千年的历史延续。
“何为仙人？”
笼统地讲完六史概要，王夫子又提出了这个问题。
“仙者，人在山中，不入红尘，长生不死，极乐逍遥。”
“如果这样定义的话，那古往今来所有世俗中的修炼者，都不能称之为仙。”
“放不开名利意气，逃不掉七情六欲，心魔滋生，业障缠身，这样的修炼者就算天下无敌，又怎能称之为仙呢？”
“所以，那位宇宙至尊脑子里面想象出来的仙人，并不是真的仙人，只是一种尊称。就像你们父母外出应酬，说张老板，李掌柜，王大善人……见到天上飞的修士称一声仙长，见到装神弄鬼的妖怪喊一声仙家，这些都是礼貌性的尊称。”
“真正的神明，仙人你们平时是见不到的，平时大家耳闻目睹的那些所谓修炼者，只有一个最准确的称呼，就是修士。”
“那么，修士是什么？或者说，修士修的是什么？”
王夫子知道学生们肯定回答不出这个问题，只是停顿了一下，就继续讲下去。
“刚才我给你们讲了，在最初的洪荒纪元，天地初开，万物混沌。没有一个具体的标准，去定义什么是人，什么是妖，什么是神，什么是魔。”
“直至人皇纪元，天帝出世，从混沌中建立起‘秩序’，并且由此延伸出了‘天道’。这个时候我们才知道什么是好的，什么是坏的。这个发现并追逐‘天道’的过程，就是最初的‘修炼’。”
“最初的修炼者只是粗劣的模仿，看到谁厉害就模仿谁。就像是现在的武道一样，老虎厉害，我们就练虎形拳。螳螂厉害，我们就练螳螂拳。”
“直至建立秩序，有了明确的判断标准之后，我们的祖先才意识到，天道就是这个世界最至高无上的力量象征。修炼的最终目的，就是开创属于自己的道路，化身成为天道。”
“而在当时的那个年代，便已经有三位天道化身，分别是创始天、长生天与逍遥天。”
“无人知晓这三大天道是从何时诞生，又以何种形式存在，只有他们在人间行走的化身，留下过稀少却又举足轻重的历史记录，因此又被称作三位古圣。”
“创始天的化身名为娲皇，乃是世间万族之母。她以先天混沌之气创造后天万物生灵，又修补天幕，分割三界，阻挡住混沌的侵袭，为万物生灵提供生存的空间。”
“长生天的化身名为药师，赐予世间万物繁衍生息之力……”
看到台下有学生举手，王夫子停下来点头示意。
陈南生站起身来，正色问道：“夫子，学生听闻药师之名……”
“不太好？”
“额，也不是说不好……”
那岂止是不太好。
“不必遮掩，实际上就是臭名昭著。”
王夫子点头笑道：“如今信仰药师之人，几乎可以与邪魔外道画上等号，但你知道是为什么吗？”
“学生不知。”
“那就专心听讲，你问的这个问题，和宇宙至尊的问题一样。我们的祖先已经在很多年前就讨论过了，答案都记录在历史里面。”
“创始天首先赐予了‘存在’，长生天赐予存在的意义——那就是活着。”
“求生，是世间万物生灵的本能，也是推动种族进化，文明发展的第一动力。”
“逍遥天的化身名为乐神，他在世间留下了一个困扰无数先贤的问题，那就是怎样才算活着。”
“在人皇的纪元，当时的生灵对于天道的认知极为粗浅。人族作为创始天最后也是最完美的创造物，首先发现并利用创始天造物的手段，吸纳混沌之气改造自身。”
“这就是最初的修炼法，被称作炼气，当时的修炼者自称为炼气士。”
“其他各族发现人类的身体结构最适合修炼，于是纷纷效仿，这就是最初的化形。”
“上古炼气士统治世界长达三千年，在这漫长的岁月中，一些炼气士尝试着探寻天道，在这个过程中，获得了长生天与逍遥天的馈赠。”
“他们开始追求长生，创造全新的功法，不断提升自己的境界，试图开创新的天道。而在这个过程中，人类族群规模越来越大，文明越来越进步，最终形成邦国，进入春秋纪元。”
“炼气士们为了追寻大道，逐渐抛弃了那些与大道无关，阻碍自己脚步的无用之物。比方说世间的功名利禄，肉体凡胎，七情六欲……他们称之为去伪存真，于是炼气士就变成了修真者。”
“在修真者眼中，除了天道之外，其他一切都无关紧要。为了追寻大道，那些天才的修真者设计出了无数个方案。比方说建立宗门，将自己的道统传承延续，加以完善。比方说支持凡人建立国家，动用举国之力帮助自己搜集修炼资源……这些不用我多说，你们看几本市面上的小说就知道了。”
说到这里，所有人的目光都情不自禁地投向教室后面的宇宙至尊……啊不对，曾明明同学。
“仙侠奇缘啊，神魔斗法啊那类东西，其实我年轻的时候也爱看。”
王夫子捋着胡子微笑道：“春秋纪元延续上万年，留下了太多的史料，有太多可以写的东西了。其中最精彩的当属春秋末年那段时间里的故事。”
“全天下的修真者都在为追寻大道而不择手段，到了春秋末年更是搜山检海掘地三尺，把所有的修炼资源都消耗殆尽，最终导致三界崩塌，冥帝诞生，人间沦为地狱，进入末法。
第93章:创新的修炼体系
如今的修炼者称为修士，而那些上古炼气士与修真者都已经被埋葬在黑暗的历史当中。
换句话说就是现在的修炼体系与过去完全不是一套东西。
从夫子口中听到这些历史常识之后，李秋辰可以说是喜忧参半。
忧的是自己过去修炼的那些东西，无论《景云子》，还是《森罗经》，如果真按照夫子所说，那全都是被新时代淘汰的老古董。
比方说李家祖传的锻体功法，李秋辰一直都不知道叫什么名字。
入学之后才知道，这玩意就叫《基础体术》。
没错，李景云当做宝贝写在书里传于后世的锻体功法，在县塾内院就是人人都能学习的广播体操。
也难怪他连名都不想起。
每天上午下午，分别抽两刻钟时间到外面广场上练一练。
至于《森罗经》，这个倒是暂时没有找到替代品，不过王夫子在课堂上也提过一嘴，说那些药师余孽修炼的功法都是看小说看多了，臆想出来的玩意。
虽然没有点名道姓，李秋辰还是感觉汗流浃背，压力山大。
感觉过去这一年，自己的人生完全荒废掉了。
不过好消息是，现在他以甲榜第三名的成绩进入县塾内院，可以光明正大地接触到如今“官方正统”的修炼体系。
然而县塾方面，似乎并不想让学生们这么早就接触到修炼功法。
第一天，背书。
第二天，背书。
第三天，还是背书。
养好伤的曾明明有些坐不住了。
这对吗？
我交了一百两银子的学费进来，学的这些东西跟外院有什么区别啊？
好吧，外院确实是只教五经，不教六史。
但《国事纪要》这本书就是干巴巴的历史啊，没有他想象中的那种东西。
下午历史课上，他又忍不住提问：“夫子，咱们什么时候开始修炼啊？”
“嗯？”
王夫子放下手中的书本，皱眉看向宇宙至尊：“这不是正在给你们讲吗？帝君提出的道源，道法和道心理论，这就是修炼的基础啊，你还想学什么？”
“我要学练气！我要学你那天吹我的那种法术！”
“你想学练气？”
王夫子呵呵笑道：“那你去广场上，找个光照好的地方，坐下来练吧。”
“我不会练啊！”
“那你学啊。”
“那你倒是教给我啊！”
王夫子坐直起身，深吸一口气。
曾明明赶紧抱头缩到桌子底下：“我不想学这些罗里吧嗦的东西！你就直接告诉我怎么引气入体不就完事了吗？”
王夫子笑道：“还学会引气入体这个词了，行，我就给你讲怎么引气入体，你过来。”
曾明明小心翼翼地探出头：“你不揍我？”
“揍你干什么，你过来，站到我面前！”
听到王夫子这样说，曾明明才壮着胆子走到讲台前。
王夫子抬起手，在他身上点了两下，问道：“有没有感觉到灵气在你体内运转？”
“有！”
“那就好，去教室外面找个地方，引气吧。”
“怎么引？”
“用你的精神引导灵气按照我刚才给你指的这条路线运行，每运转一个周天，天地灵气就会被牵引到你体内，懂了吗？”
“啥是精神？”
王夫子一巴掌拍在曾明明脑袋上：“你不是爱看小说么？精神是什么你都不知道？滚出去！”
曾明明马上圆润地滚出去了。
获得了修炼之法后，他是一秒钟都不愿意在教室里多待。
王夫子随手一挥，把教室门关上，继续讲课。
李秋辰在心里默默感慨一声，这大傻子……只能说尊重他人命运吧，你还能怎么办？
王夫子教给他的，确实是真的引气入体。
但现在课堂上讲的这些知识，才是真正的修炼法门。
进入末法纪元之后的整整三千年时光，道消魔涨，无数修真者因为缺乏修炼资源而堕入魔道，彻底抛弃道德底线，将自己的同类视作为最后的修炼资源。
这中间的历史，王夫子并没有详细讲解，但在市面流行的仙侠小说里面能够窥见一斑。
简单来说那就是修真者人手一支万魂幡的时代，邪魔外道横行于世，将凡人视作材料肆意屠杀。其中虽有少数英杰试图重新建立秩序，但都没有掀起太大的风浪。偶尔建立起来的凡人王朝，也维持不了多久就土崩瓦解。
直到龙帝降世。
开创出全新的修炼体系。
也就是王夫子今天讲的道源、道法和道心。
所谓道源，就是人体自身。
上古炼气士只是发现了人族躯体最适合修炼，然后按图索骥，采用古法进行练气，实际上并不了解人体的真正奥秘。
也就是说知道怎么用，但不知道为什么要这么设计。
人体内部有经脉，你按照经脉引气入体就完事了。
各种修真功法，什么金木水火土五行灵气啊，什么阴阳交合啊……看似花里胡哨，实则万变不离其宗。
人体经脉就长这个样子，就算你宗门有一百部功法，运功路线还是大同小异，再怎么创新也创不出用屁眼吸纳灵气，从嘴里喷射出来的路线。
就算有什么秘密，在末法纪元这三千年里，也被拿凡人做材料的魔道修真者研究得明明白白了。
而龙帝在此基础上，经过数百年的研究，提出了一个全新的理论。
创始天的完美造物并不完美。
修炼者缺少了“丹腑”。
丹腑就是丹田，但丹田并不是真实存在的身体器官，而是由上古炼气士发现的，凝聚天地灵气之所在，是对体内经脉交汇部位的一个统称。
丹田可以修炼也可以被破坏，但你要是真把一个人的肚子剖开，绝对找不到这个东西在哪儿。
魔道修士对于人体的利用可以说是达到了极限，血肉，骨骼、内脏、神魂都能炼制成丹药或者法宝，但也没听谁说过炼别人丹田的。
而龙帝通过研究得出结论——人族并非完美造物，丹田本应是真实存在的身体器官，是本应拥有，但不知创始天出于什么理由，最终没有添加到人族身体结构内的一个“废案”。
第94章:龙帝三问三圣天
这个理论是什么意思呢？
说白了就是你电脑里面原本应该有一块独立显卡，你也以为有，但实际上过去你用的一直都是CPU的核显。
虽然玩游戏很卡，帧数始终上不去，但咬咬牙也坚持过来了。
这块本应该存在的独立显卡，就是丹腑。
想玩3A游戏大作，你得先去买这张显卡，然后再装上显卡驱动。
重启一下电脑，打开游戏，你看那帧数啪一下就飞起来了。
修炼者需先修炼丹腑，从体内生长出这个器官，然后你就会发现自己对于天地灵气的利用效率出现了飞跃式的提升。
那我特么以前过的都是什么苦日子？
补完自身缺陷，便是奠定道源。
然后龙帝又经过多年的研究，重新梳理了过去的修炼功法。
在春秋纪元，各个国家、宗门敝帚自珍，有点好东西都藏得严严实实，不肯与人分享。这种风气到了末法纪元越发严重，以至于很多修真者都分不清楚好坏，有人抱着入门的东西视如珍宝，有人拿着真正的神功秘籍看不懂就弃如敝履。
龙帝收集各个门派的修炼功法重新梳理，摒弃掉海量的垃圾糟粕，保留其中精华再进行补充完善，然后再将这些高效率且无害的修炼功法分享给自己的追随者。
在这个过程中，他同样提出了一条堪称惊世骇俗的理论——过去几乎所有对于长生天的理解和认知都错了！
信长生天者不可得长生！
此言一出，举世皆惊。
这个理论的推出，对于当时的修真者造成的震撼程度，丝毫不亚于好哥们儿约你去打台球，一杆子下去告诉你物理学不存在了。
世界观崩塌了呀。
天道都出问题了？
这话要从别人嘴里说出来，大家都只当是他喝了假酒脑子不清醒。
但换成已经证明了“丹腑”存在的龙帝这样说，没有人敢当做笑话。
面对气势汹汹前来与自己论道的几位大能，龙帝只抛出了一个问题：“尔等日日向药师求长生，药师可曾向谁求长生？”
这个问题把所有人都问懵了。
然后龙帝又说了一句话：“慈怀药师，赐汝长生，解救众生苦难。尔等心中可有慈怀？眼中可有众生？”
一句话就让几位大能掩面退走。
说白了这就是古往今来药师信徒大多沦为邪魔外道的最主要原因。
一味索取，不知付出。所思所行，与长生天大道可以说是南辕北辙。
至此，龙帝重新修订道法，为后世修炼者指明了正确的方向。
但仅仅只有正确的方向还是不够。
人的思想观念一旦形成，就很难再扭转过来。
你不让我求长生，那我修炼还图个什么啊？
于是龙帝又提出了第三条理论——求逍遥者不知何为逍遥。
求长生所谓何事？
求长生不就是为了长生么？
那长生之后呢？
或许有人会说，长生之后，便得逍遥自在。
但是你们真的逍遥自在了吗？回想一下过去辛辛苦苦修炼，不择手段积累修炼资源提升境界，增长寿数之后继续修炼，继续打拼，冲击下一个境界。在这个过程当中难免会遭遇到各种危险，受到各种因果的纠缠，一不小心就身殒道消。
真的逍遥自在吗？
龙帝于此提出了第三个概念——道心。
所谓道心，说白了就是你得长点心。
打破传统的修炼观念，不要盲目追求三大天道。
修真者所谓去伪存真的这个过程，在自己心里有没有一个明确的衡量标准，知道什么是伪，什么是真？
而不是听别人说什么是真，你就无条件地相信，拼命去追求。
都说美酒价值千金，饮酒可以消除一切烦恼。
可是你真的爱喝吗？真能品味出前辈所说的滋味吗？喝完就解决烦恼了？
师父修炼功法晋升境界失败陨落了，你就接着练？都不怀疑功法是错的吗？
古人说子非鱼，安知鱼之乐。
修炼者需明心见性，坚定道心，追求自己真正想要追求的东西，方才能够获得真正的逍遥自在。
道源、道法、道心三位一体，完全推翻了过去传统的修真理论，形成全新的修炼体系。
龙帝带领着自己的追随者四处传道授业，经过长达千年的努力，也就是历史上的新元纪元，终于在人间重新建立起稳定的秩序，创建延续至今的大楚帝国。
当这副宏伟的历史画卷在眼前徐徐展开，李秋辰犹如醍醐灌顶，如痴如醉。
对味了，我要听的就是这个啊！
游戏规则给你讲清楚了，就知道怎么玩了呀。
而不是像自家老祖宗那样，告诉你这是攻，这是防，那是苇名弦一郎，好了你已经学会了上吧！
但话又说回来，他能听懂不代表所有人都能听懂。
甚至有人不仅听不懂还不爱听。
放学的时候，他看到曾明明还坐在树下，努力地运功修炼。
什么龙帝，什么道心，你叽里咕噜讲那些谁懂啊？
告诉我怎么练就完事了。
只能说不同人，不同命。放下助人情节，尊重他人命运。
李秋辰跟他又不熟，没有去提醒的他的必要，就算劝他恐怕也落不着好。
再回头看看身后这两位小姐……
“晚上吃什么？”
“去吃熏鸡？”
“好！”
你看她们道心多么坚定！
始终如一。
唐老板并没有想要自己女儿出人头地的心思，李秋辰也就乐得轻松。
趁着所有人不注意，他可以低调隐蔽地继续修炼《森罗经》。
在县塾学到新知识之后，再回头来看《森罗经》，确实是问题多多。
《胡杨篇》只注重锻体，侧重的是隐蔽性，修炼过程中悄悄吸纳地气，完全不会对周围的天地灵气产生扰动，自然也就不会引起别人的注意。
这是典型的“春秋纪元”中修真者的功法特征。
一切都是为了实战。
附带的法术和炼器法门也都朴实无华，注重提升战力，完全不考虑对于修炼者自身日后的影响。
你说功法有缺陷怎么办？去抢啊！抢到更好的功法再重新修炼就行了。
除此之外更是完全没考虑过修心的问题。
你能打就行了，其他的不要管，打不过别人你就死，修别的都没用。
第95章:一家女有百家求
虽然自身修炼功法存在着如此巨大的缺陷，但李秋辰却没有要轻易放弃的想法。
一方面是他看出来，县塾的夫子们，短时间内并没有向新生们传授道法的意思。
毕竟这帮菜鸟连丹腑都还没修炼出来呢。
先修道心，再修丹腑，最后才是道法。
李秋辰推测，在这期间会有一个考验和筛选的过程。
不是说什么人花一百两银子混进来都能得传真法。
像曾明明那样脑子犯浑油盐不进的，如果在此期间还不能转变自己的思想观念，估计就会被淘汰掉。
县塾为什么要先讲《法相》、《礼祭》和《国事纪要》？
说白了就一句话——竖立正确三观。
李秋辰不知道这个考验和筛选的过程要持续多久，但他不能真像那些学生一样，坐在教室里无忧无虑地上课。
俗话说天有不测风云。
谁知道哪天会遇上什么麻烦。
不说什么争夺机缘吧，至少你也得有自保之力。
至于说以后修炼丹腑……以后的事以后再说。
下周义父请你吃海鲜自助，难道你从今天就开始辟谷么？
李秋辰这段时间其实没怎么正经修炼，主要是各种乱七八糟的事情太多。
还要花时间陪唐小姐玩耍。
现在她终于找到玩伴了……只能说人以类聚，物以群分。在胡彩衣的带动下，迅速从一个撒尿和泥的野小子，蜕变成为一个字面意义上的女孩子。
当看到她抱着胡彩衣送的布娃娃睡觉的那一刻，无论唐老板还是李秋辰心中都感慨万分。
这孩子有救了呀！
但唐小雪开始有女人味，也不见得是什么好消息。
随着入学的时间逐渐增长，大家互相熟悉起来，很多学生就会不由自主地把目光投向这对狐狸精和罗刹鬼的组合。
该说不说两个小丫头确实可爱，然后两个人还总腻在一起，那就是双份的可爱。
一只没有耳朵，一只没有尾巴……不对，是一只头上长角，一只藏着尾巴。
县塾严令禁止男女学生主动接触，但这种规矩只能说懂的都懂。
一旦被夫子发现，肯定会受到严厉的责罚，但夫子又不是随时都在。
平日里胡彩衣和唐小雪凑在一起嘻嘻哈哈，李秋辰就坐在旁边充当牧羊犬。
开学第一天，秦夫子就把所有人的老底都揭了个遍，因此他以伴读身份进来这事算不得什么秘密。
他坐在这里大家没什么意见，就连其他女学生也不会对他有什么提防。
但男学生的目光就很复杂了。
李秋辰装作认真读书，实际上也确实很认真，对于这些纯情少年的复杂目光视而不见。
不过这份安宁并没有维持太久。
这天天气正好，阳光明媚，胡彩衣拉着唐小雪在教室外踢毽子。
一名高年级的学生径直朝她俩走过来，走到面前正要开口，只觉得眼前一花，李秋辰挡在他面前。
那学生笑道：“足下不必紧张，本人孟平，专程替青公子送请柬过来，邀请两位小姐中午饮茶。”
李秋辰摇头道：“孟兄太唐突了，我家小姐并不认识什么青公子，您是不是找错了人？”
孟平笑道：“大家身为同窗，日后常有接触。就是因为不认识，所以才想要认识一下。”
“多谢青公子的好意，这杯茶我家小姐就不喝了。”
听到李秋辰拒绝，孟平脸上的笑容逐渐收敛：“你做得了你家小姐的主？”
“做得。”
“你可知青公子是何人？”
“初来乍到，还请赐教。”
“外来户，什么都不懂……”
孟平正要出言讥讽，目光对上李秋辰平静的视线，脑子突然迷糊起来。
“你……既然你不知道，那我就说给你听。青公子本名许青，与内院的另一位柳公子，并称青柳。青公子的父亲乃是本县最大的粮商许老板，他姐姐去年被县太爷收入房中，就连官府的衙役见面都要低头问好。而他本人更是我们这一届的实力翘楚，早在十三岁时就已经修成丹腑，练气入体。”
喔……
李秋辰心中恍然，原来是传说中的那位，确实有点印象。
“那青公子请我家小姐喝茶是要做什么？”
“当然是听说内院来了一对相貌与众不同的姐妹花，想要收到身边做婢女。”
“嘶……青公子好这口的啊？”
“小是小了点，但看着养眼嘛，带出去也风光。”
“你们公子就没有考虑过，能进县塾的姑娘都不是一般人家出身。”
“我帮他打听过了，一家卖矿的，一家做皮草的，都不是什么大人物。”
“就算不是大人物，也不至于任由他摆布吧？”
“商贾之流，找几个差人拿捏一番就老实了。”
“县塾的夫子难道不管？”
“夫子只管院里的事，出了这个院门他们能管得着谁？”
“你们公子以前也是这般做派，没出过事？”
“以前……”
孟平犹豫了一下，皱眉思索片刻道：“那些庸脂俗粉我们公子怎么看得上，这不是看她俩顺眼么。”
“什么时候看的？”
“什么时候？前天放学的时候吧。”
“内院学生那么多，怎么就那么巧让他看到了？”
“那我哪儿知道，兴许……”
孟平兴许了半天，突然一个激灵清醒过来，下意识地左右环顾。
“我刚才说什么了？”
李秋辰笑道：“你说青公子请我家小姐喝茶。”
“啊对，今天中午……”
“实在不好意思，我家小姐家教比较严格，中午不能出县塾，晚上直接回家，不能在外面玩耍。”
“这样啊。”
孟平茫然地挠挠头：“那我就这样回禀青公子。”
送走了这厮，李秋辰转过身来，就看到胡彩衣和唐小雪躲在后面，支着耳朵偷听。
“都听到了？”
“听到了，这个人真坏啊！”
唐小雪基本上没听懂，但胡彩衣作为本地富商家的孩子，对于这些腌臜的事情可以说是耳濡目染，表示完全理解了对话内容。
“我要回去告诉我爹！”
“是应该跟胡老板说一声。”
唐小雪看了看自己的好姐妹，睁大眼睛问李秋辰：“不干他吗？”
李秋辰无奈道：“小姐，咱们在外面不能这么说话，张嬷嬷教的礼仪你都忘了吗？你现在是富家千金，不能动不动就想着跟人干架。”
唐小雪想了想，重新组织了一下语言：“不找人弄他吗？”
第96章:你跟狐仙论亲家？
很烂俗的戏码，不过背后又透着几分蹊跷。
李秋辰拥有过目不忘的能力，又一直跟在唐小雪身边，如果真有人对两个小丫头产生兴趣，驻足观瞧多看了两眼，他肯定会有印象。
但现在回想起来，却完全想不起身边曾有过青公子这号人物。
县塾内院五百学生，他们这届新生平时就在教室里读书，偶尔搞搞卫生，练练体操，与其他高年级的学生几乎没有什么交集。
放学的时候就更不用说了，上过学的朋友都知道那是什么混乱场面。
俩小丫头再怎么相貌异于常人，也不至于被人隔着老远一眼盯上，然后难以忘怀。
…………
李秋辰并不觉得，这位县太爷的小舅子在县塾内院能够拥有随意点菜订餐的本事。
能交得起内院学费的人家，凭什么让你一个二世祖骑在脖子上拉屎？
县太爷本人也就纳了你姐，你比县太爷还牛逼？
事实也确实如此，胡彩衣回家将此事告知父亲，胡老板闻言一笑，当即便写了帖子递到许家，约许青的老爹出来喝酒。
云中县说小不小，说大不大，这个层面上的人就算不是熟悉的朋友，多少也混个脸熟。
胡老板一见面就向未来亲家道喜，给许老爷整懵圈了。
啥玩意我就跟你成亲家？我疯了？
听完胡老板讲述此事，他才恍然大悟。
我没疯，我儿子疯了。
人家院里的狐狸精是形容词，你真敢往家里娶只狐狸啊？
当即脸色剧变，向胡老板表示这里说不定有什么误会。
胡老板已经把话递到，风轻云淡地表示没有关系，咱都哥们儿，这不叫事。
谁跟你是哥们儿啊！
许老爷在外面不好发作，回到家里脸色铁青，叫来小儿子许青跪到自己面前，让他说清原委。
许青十分委屈，说我就是看着好玩，想养，绝对没有要娶进家门的意思。
好玩？
许老爷只觉得眼前发黑，差点气出脑血栓。
“你在县塾也是读过几年书的，脑子应该不笨，我问你个问题——为什么一只狐狸能在云中县城里堂堂正正地做皮草生意？”
“……”
“想不通就跪到墙角去想！”
李秋辰不知道胡老板是怎么跟人家说的，反正第二天，脸上吊着两个黑眼袋的许青就带着孟平找了过来。
实话实说，青公子确实是生得一表人才，风流俊朗。
可以想象他姐姐也长得差不了。
“我是来向二位姑娘赔礼道歉的。”
不仅人长得好看，说话也好听。
面对着一脸戒备警惕的两个小姑娘，许青先是拱手施礼，然后正色说道：“昨日孟平代我来请二位姑娘喝茶，并无歹意，可能是他没把话说清楚，中间产生了什么误会。”
说完这话，他就抬头看向李秋辰，目光冰冷。
“你叫李秋辰是吧？你的事儿我有所耳闻，攀着唐家的关系混进来，不老实读书也就算了，居然还敢花言巧语搬弄是非？”
啊？
李秋辰差点笑出来。
锅是我的了？
也对，一边是自己的狗腿子，另一边是惹不起的小姑娘。
既然说是误会，误会在哪儿呢？总得有个人接锅吧？
想到这里，李秋辰释然一笑，点头道：“青公子说是，那就是吧，你开心就好。”
“无耻！”
许青抬手一甩，一股劲风扫在李秋辰脸上。
李秋辰啊呀一声惨叫，整个人倒飞出七八丈远。
许青人傻了。
我怎么不知道我功力又有精进？昨夜面壁悟道，境界飞升了？
原本只是说两句场面话就可以解决的问题，他没忍住这一下子，瞬间吸引到了全场目光。
许青环顾四周，尴尬地收回手，咳嗽一声正要说话。
旁边的孟平突然大声道：“狗东西！真以为进了内院就一步登天了吗？拿自己当个人看了？我们青公子可是练气境的大修士，捏死你就如同捏死蝼蚁一样简单！”
许青茫然看向孟平。
你说啥呢？什么叫练气境的……大修士？
孟平看他眼色，心领神会，马上又补了一句：“以后再敢挑拨是非，玷污青公子的名声，就把你送进牢里，腰打断，腿打折，肋巴扇给你打骨折……”
“好大的口气！”
他话音未落，就听旁边有人怒吼一声，直冲过来。
正是宇宙至尊曾明明。
他这些日子里课是不怎么上的，反正听也听不懂，便专心打坐引气。数日下来，感觉自己进步明显，自信心也随之增长。
刚才看到许青一掌击飞自己班上同学……只是脸熟，名字他早就忘了，当即怒火冲天，拨开人群挤到孟平面前，拿手指怼在他胸口。
“你咋那么牛逼呢？你关我试试？”
不是你谁啊？
孟平一把将他推开：“一边儿玩去！”
他完全不知道曾明明的脾气。
只有同班的学生才知道，这是个什么样的彪子，脾气一上来连夫子的面子都不给，被当做典型狠抽了几次之后才有所收敛。
夫子我都不怕，你算个鸡毛？
孟平刚一动手，曾明明反手就是一个大耳雷子呼了过去。
然后就被愤怒至极的孟平一脚踹翻，骑上去暴揍。
曾明明抱着脑袋一边惨叫，一边还不忘记说狠话：“你敢打我？你知道我爹是谁吗？”
“那你知道我爹是谁吗？”
孟平都快气疯了，这帮新入学的小扒菜们怎么一个个都这么欠揍呢？不好好削你一顿，你都不知道马王爷有几只眼！
几拳下去，周围突然安静下来，一股凉意涌上后背。
孟平缓缓起身，转头，就看到了秦夫子冰冷的面孔。
“夫……夫子？”
众所周知，秦夫子在教书和不教书的时候是两种状态。
“打够了吗？”
“夫子你听我解释，是这小子先动手的！”
孟平咽了口唾沫，艰难地想要自辩。
“你书读的很好。”
秦夫子冷哼一声，看向旁边的许青：“你也很好。”
“夫子……”
许青目瞪口呆。
天地良心啊！
本来挺简单一件小事，是怎么发展到这一步的？
“不必说了，跟我来。”
秦夫子转身就走，二人气焰全消，连忙跟上。
第97章:个人演技太浮夸
李秋辰睁开一只眼睛，就看到哭得撕心裂肺的胡彩衣，和一声不吭站在自己面前的唐小雪。
“没事吧？”
“没事。”
其实李秋辰挺担心唐小雪会控制不住冲动，上去跟那俩人撕扯。能不能打得过是小事，关键是好不容易在同学们眼中建立起来的淑女形象就要被破坏掉了。
现在看来唐小雪还是很稳重的，毕竟自己昨天晚上跟她交待了一句，那些高年级的真要过来找事，不要轻举妄动，自己表现得惨一点，到时候去告老师。
倒是胡彩衣吓坏了，小姑娘本来就胆子小，稍微受到一点惊吓就能把尾巴弹射出来。
“我把阿耶叫过来了。”
“诶？你别……”
李秋辰赶紧拦住她：“我没事，现在众目睽睽之下他们出手伤人，夫子肯定会教训他们的，咱们不要节外生枝。”
他当然不想节外生枝。
现在这结果就挺好的。
万一真把事闹大了，让人查出他在孟平脑子里面做了手脚怎么办？
“李兄，你没事吧？”
这个时候陈南生也走过来，伸手将李秋辰从地上扶起。
他一直在教室里闷头读书，都不知道外面发生什么事情，这个时候才赶过来，伸手帮李秋辰拍去身上泥土，皱眉道：“为何会招惹上他们？”
县塾内院举行的童子试甲榜前三名，家境都不是很好。而陈南生之前与李秋辰有过交往，虽然不知道李秋辰为什么改名，但却知道他原来是青石台的乡民。
同病相怜之下，互相交往的也就更频繁一些。
而在另外一边，刘怀安也过去扶起了口鼻流血的曾明明。
“我哪有那个本事去招惹他们。”
李秋辰笑道：“县太爷的小舅子，咱可招惹不起。算了算了，正所谓忍一时风平浪静，退一步海阔天空。咱们都是来求学的，哪能跟他们一般见识。”
“李兄此言差矣。”
陈南生对此并不赞同：“我等皆是同窗，哪有什么身份高低，你千万不可自轻自贱，心中没有气节，是做不好学问的。他要是再来欺负你，我去跟他理论！”
你跟他理论个毛线……
小孩子想法就是比较天真，不过人家一番好意，李秋辰当然要领情。
“陈兄说的是。”
刚才李秋辰确实是有演的成分。
不只是他自己在演，而且还通过瞳术悄无声息地控制住了孟平，让他跟着自己一起演。
演戏，最重要的就是不要有表演的痕迹。刻意地推波助澜，反而会引起怀疑。
原本只是想让孟平说两句场面话，却没想到曾明明突然横插一杠子进来……后面就纯粹是孟平的个人自由发挥了。
动静闹得有点大。
李秋辰只是想恶心他俩一把，没想到这个事会越闹越大。
当天县塾便做出了将二人退学的决定。
消息传开，一片哗然。
别说当事人懵逼，受害者也很懵逼。
老师，我们闹着玩的，你别这么搞啊。
李秋辰只想演一下，让俩人吃点苦头，可没想把他们给得罪死了。
县太爷的小舅子啊，人家只是退学，又不是拉出去砍头。你这么整让我以后在云中县怎么混？
这件事的后续影响，还在进一步地扩大。
晚上放学的时候，听到外面学生的惊呼声，李秋辰抬头一看，就看到了县塾门口比围墙还高的巨人。
唐小雪说她把阿耶叫来了，是一个陈述句。
身高丈二，浑身上下体毛旺盛的巨人往门口一堵，前来接学生的马车纷纷避让，有些马匹甚至吓到屎尿失禁。
也就是他今天没带武器过来，要是背着那两把巨剑，估计这会儿已经有人要报官了。
“你怎么把人叫过来的？”
李秋辰十分震惊。
不是说好的在外面一切行动听我指挥吗？
唐小雪眨眨眼睛：“我跟你说了呀。”
“我是问你用什么方法，瞒过我偷偷把人叫过来的？”
唐小雪从怀里掏出一根手指长短的骨哨：“我只要吹一下，阿耶就能听到了。”
李秋辰盯着她不说话。
唐小雪瘪了瘪嘴，把骨哨递过来，小声嘀咕道：“你又不让我干他……”
“自己收好，以后没有我的允许不许随便吹！”
李秋辰想了想又补充一句：“以后在县塾里，或者说我在你身边的情况下，未经我同意不能随便吹，记住了吗？”
“啧……”
“嗯？”
“记住了！”
阿耶挡在门口，可以说是一夫当关，没有学生敢出去。
秦夫子将李秋辰和唐小雪叫到自己面前。
“外面是唐家的家仆？”
李秋辰生怕唐小雪犯二，赶紧开口道：“夫子见谅，我家小姐之前受到惊吓，才召唤家中护卫前来，并没有别的意思，我现在马上让他回去。”
秦夫子看了他一眼，沉声道：“云中县是有王法的地方，县塾内院更注重规矩，不要把边荒的臭毛病带到这里来。许青孟平恃强凌弱，动手伤人，老夫自会为你们做主。要是你们仗着家仆凶恶想要闹事，老夫也不会给你们留什么情面。”
李秋辰点头道：“学生明白，只是许青那边……”
“你是觉得老夫责罚过重，还是担心他携私报复？”
“学生不敢。”
“许青孟平二人过去劣迹斑斑，屡教不改，将他二人逐出内院是必然的结果，你们今日之事不过适逢其会罢了。”
“至于私下的报复，这个确实不好解决。老夫之所以先教你们法相与礼祭，就是要培养你们的品德操行。可如果一个人骨子里就心术不正的话，无论怎么教他都是白费功夫。”
秦夫子正色道：“如果这二人退学之后依旧死不悔改，私下里寻仇报复的话，那就是对县塾的挑衅，到时候自然会有人去料理他们。”
这就算是给了保证。
唐小雪是不害怕的，她脑子里就没有害怕的概念。
李秋辰……谈不上害怕，只是不太喜欢这种事态发展超出自己预期的感觉。
要低调啊，低调一点行不行？
阿耶往门口一站，整个县塾的学生都知道唐家跟县太爷较上劲了。
树大招风啊。
第98章:闹大未必是坏事
回到家里，李秋辰把自己的顾虑跟唐老板讲了讲。
唐老板听完也有点头疼。
“县塾那边的态度是不是太强硬了？”
“夫子也说了，不光是我们这事，他俩以前就有案底，只不过这次动静闹的大了。咱们毕竟不是本地人，不了解这里面是不是还夹杂着别的什么东西。”
李秋辰认真建议道：“但反过来说，这次也算是不打不相识。老爷何不趁此机会主动上门赔礼，跟县太爷拉近关系呢？”
唐老板皱眉道：“我倒是也有此心，但以前跟你说过，这位彭大人不太喜欢惊喜。阿耶平时就在商行里干活，倒也没有什么人注意，今天突然闯出去，惊吓到不少无辜路人，怕是为那位大人所不喜。”
李秋辰笑道：“这事得看您怎么说，也不见得就是坏事。阿耶大叔虽然吓到人了，可他出门一没携带武器，二没主动伤人。只是个头高大一点，算得了什么呢？”
唐老板点点头：“道理是这个道理，不过那位小公子还是要想办法安抚一下。俗话说癞蛤蟆趴脚面，不咬人他恶心人。咱们虽然不怕事，但真要让他一直憋着这口气，闹出幺蛾子来脸面上也不好看。”
“我倒是有个办法。”
“说来听听？”
“得花点钱。”
“钱不是事。”
对于一名成功的商人来说，所有能用钱解决的问题，都不是问题。
很多人做不明白生意的主要原因，就是太把钱当钱了。
唐老板这边约了胡老板，然后再递帖子到许老爷家里。
虽然大家都说许青是县太爷的小舅子，但这个小舅子的水分是很大的。
归根结底他还是姓许。
家长那个层面如何解决问题暂且不说，第二天李秋辰带着唐小雪来上学，一进教室就感受到了同学们投递过来的热切目光。
有的时候适当展示家庭实力，有利于提升自己的人际关系。
李秋辰知道这个道理，只不过这样做不太符合他的性格。
首先赶过来嘘寒问暖的人，竟然是刘怀安。
李秋辰跟他完全不熟，只是知道班上有这个人，一句话都没说过。
没想到这个人会主动凑过来。
“贤弟身上伤势如何？”
“还好，其实你别看我瘦弱，身板还是挺硬实的。”
“许青这人实在是太坏了！”
刘怀安愤愤不平：“就是这些纨绔子弟，仗着自己家世强硬肆无忌惮，完全不把咱们这样的学生当人看！”
咱们这样的学生？
哪样的？
李秋辰不动声色附和道：“没办法，人家是县太爷小舅子，我能怎么办？再说夫子已经将他二人退学……”
“那他们在外面就不会找你麻烦么？”
“那咋整？”
刘怀安神秘一笑，凑到李秋辰面前压低声音说道：“贤弟，就算你侥幸躲过这一劫，以后这种事也是避免不了的。咱们得自己想办法变强，至少拥有自保之力才行。”
“那怎么才能变强呢？”
刘怀安瞄了一眼坐在李秋辰身后的唐小雪，低声道：“我也知道贤弟你现在身不由己，等到晚上你找个时间出来，咱们寻个地方好好说道说道。”
“行，没问题。”
刘怀安转身离去，并没有注意到李秋辰微微眯起的眼睛。
终于……有人按捺不住跳出来了。
昨天那场戏，李秋辰并不是完全演给许青看的，他总觉得许青看上自家柴火棍这事有些蹊跷。
不管怎么说也是富家少爷，没吃过没见过吗？
罗刹鬼在云中虽然少见，但也不是完全没有。
比方说在县塾正门口大街斜对面的杏花楼上，就有两名美艳丰腴的成年罗刹女……
当然李秋辰只是听说，他没时间去那种地方。
不对，他对那种地方就不感兴趣。
我只是想演一下……结果你还真冲着我来了啊？
平民子弟的秘密联盟？有点意思。
刘怀安订了个距离县塾不远的茶馆包间，晚上李秋辰如约而至。
一进门就看到刘怀安和陈南生坐在桌前，旁边居然还有被揍成猪头的曾明明。
这是个什么组合呢？
曾明明……你们知道他爹是谁吗？他跟咱们是一路人么？
“其实我约各位过来没别的意思，就是有些话实在不吐不快。”
见人到齐了，刘怀安也就不再遮遮掩掩，直接开门见山。
“内院教书的水平确实很高，秦夫子和王夫子也都不错。但是这些经史上的东西，咱们随便在外面的私塾里都能学到，为什么要花费重金考入内院？”
“就是！”
曾明明对此深表赞同，他学了引气法，自认为实力大增，结果打架还是没打过别人，甚至对方还不是练气境的修士，这让他感觉自己受到了欺骗。
“刘兄此言差矣。”
陈南生摇头道：“我觉得夫子说的很有道理，想要修炼必须先打好基础……”
“我不是说夫子说得不对。”
刘怀安摆手道：“打基础肯定是没错的，但南生你有没有想过，就算我们书读的再好，门门功课全优，等到了修炼丹腑的时候，真能轮得上咱们吗？”
“大家都是同窗，为何轮不上？”
“你看那个叫孟平的家伙，他年纪也不小了，为什么没有进入练气境呢？”
提起孟平，曾明明的火气就上来了。
“少废话，你到底啥意思？”
刘怀安笑道：“我听高年级的学生说，就算进了内院，也不是所有人都有资格得传真法。咱们还会经历一场类似童子试这样的考试，淘汰大部分人。不用我说，曾兄你自己觉得，到时候能不能被选上？”
曾明明沉默了。
“还有南生你，整天就知道死读书。县塾是给你免除了学费，可要是以后修炼丹腑还有要用钱的地方，你怎么办？”
“李贤弟，你出身不好，给大户人家当牛做马。人家老爷是让你来照顾小姐的，真有这个机会，不留给自家小姐，难道留给你吗？”
一席话语，说得在场众人愁云惨淡。
家家都有本难念的经。
见三人面露沉思之色，刘怀安嘴角挑起一丝笑意，趁热打铁道：“其实各位都清楚，书本上的大道理，终究只是大道理。咱们如果不努力争取，好处凭什么落在咱们这些人的头上？”
李秋辰虚心求教：“那该如何是好呢？”
刘怀安笑道：“实不相瞒，我有一位朋友……”
第99章:县塾内院弘文馆
县塾内院有一处典籍收藏之所，名为弘文馆。
据说藏书六千卷，其中大半都是与修行相关的功法秘籍，五花八门，无所不包。
但这个地方，不对新生开放。
想要入弘文馆，需要满足三个条件。
熟读五经及《国事纪要》。
练成丹腑，正式踏上修行之路。
以及夫子签字的条子。
这三个条件很显然都不是新生能办到的。
但刘怀安说，他可以直接跳过这个步骤。
因为他有一个朋友，一位高年级的师兄。
弘文馆内的书籍不能外借和传播，但这位师兄凭借着自己惊人的记忆力，抄写了其中一部分的功法典籍。
“我们还未练出丹腑，就提前修炼这些功法典籍，会不会有什么隐患？”
陈南生的态度还是比较迟疑。
他作为这一届成绩最优秀的学生，除了穷之外，并没有什么充分的理由选择这种捷径。
然而穷就是最大的问题，且不提练成丹腑要不要花费额外的银两，就说刘怀安口中的这位师兄，难道就是做慈善的吗？
“这种事说白了就像是娶媳妇一样。”
刘怀安摊手道：“你有可能娶上媳妇，也有可能一辈子单身。难道你就为了一个还不知道长什么样，能不能娶到的媳妇，从现在开始完全不跟其他女人接触，连看都不看一眼？”
“看都不敢看一眼，你还找什么媳妇？”
话糙理不糙，确实是这个道理。
“多少钱？说个数！”
曾明明不耐烦道：“我只要最顶尖的神功秘籍！”
“不是钱的事。”
刘怀安摆手道：“我们几个是穷鬼，你以为那位师兄都练气境了还能是穷鬼？人家不缺钱的。”
“那他要什么？”
“这个事吧……怎么说呢，首先不是我做主，你们不要对我有什么偏见。”
刘怀安迟疑了一下，正色说道：“其实那位师兄正在研究丹腑的问题，缺少一些人手……”
李秋辰挑眉道：“就是让那位师兄在我们身上做实验？”
“话可不能这么说啊！”
刘怀安连忙摆手道：“是大家一起做研究嘛，研究资料也是大家共享的。我纯粹是好心，你们不要误会。”
“什么时候？”
曾明明不耐烦地打断他的话：“现在去找你那个师兄？”
“今天这么晚了……约几位出来，主要是想听听你们的意见。”
“我没意见，现在就带我去找那人！”
刘怀安看向其余二人。
陈南生道：“我知道刘兄是好意，不过这件事还请容我再考虑一二。”
李秋辰干笑道：“就算现在开始修炼功法，提升也不是一时半刻的事吧？我现在都不敢随便出门，生怕被那位青公子报复……”
“一个窝囊！一个废物！啥也不是！”
曾明明站起身来，指着陈南生和李秋辰一人骂了一句：“晚什么晚？我看你也不是个能做主的，现在就带我去找那人！”
刘怀安无奈，只能带着曾明明离去。
陈南生和李秋辰从茶馆出来，看着灯火通明的闹市，一时无语。
李秋辰劝道：“陈兄你是此次童子试榜首，实在没必要掺和这种事情。我记得王杜两位师兄说过，夫子们对你很看重。既然连学费都能给你减免，总不至于在其它花钱的地方故意卡着你。退一步说就算真遇上手头紧的时候，你也可以来找我。”
“我家唐老爷为人四海，一向敬爱英雄。你看我这草根出身，唐老爷都不曾嫌弃，将自己独女的安危托付与我。你直接开口，唐老爷绝不会吝啬。”
陈南生笑道：“我倒不是担心钱的问题，主要是觉得刘兄说的这个事……听着不太靠谱。”
“就是嘛，丹腑这个词，夫子要是不讲，咱们也不知道。既然公开讲出来了，那就说明不是什么秘密，还有什么可研究的呢？”
李秋辰耸肩道：“就算真要研究，那大楚立国至今八千年了，以前那些修士都没人研究的吗？还能有什么研究不出来的东西，留给……咱们这县塾的学生？”
两人闲聊了几句，各自回家。
李秋辰并不着急，他知道刘怀安如果真有什么算计的话，肯定不会就此罢休。
怀疑是人之常情。
像曾明明那样的……嗯，心宽体胖也挺好的。
一人一个活法。
许青退学的事还没完全结束。
这两天他人不在，有些消息才逐渐散播开来。
有好信儿的去高年级那边打听，回来说这位青公子入学两年，确实是劣迹斑斑。
他跟同年的另一名学生并称青柳二公子，他是县太爷的便宜小舅子，而那位柳公子则是县尉的远房外甥。
这俩人混在一起，可以说是县塾里的一霸。
每天不学无术，招猫逗狗……说不学无术其实有点过分，脑子和天赋还是有的，都已经进入练气境，否则也嚣张不起来。
但就是不干正经事，每天待在隔壁杏花楼的时间比在教室里还长，偏偏又自诩清高文雅，爱玩爱折腾。
花钱如流水，偏偏也有那爱捧臭脚的，主动往他们兜里塞银子，给两位公子提供各种娱乐项目。比方说去年就养了一条大狼狗，牵到县塾里来炫耀，一不小心还咬伤了人。
类似的事情不胜枚举。
县塾的夫子已经忍这俩人很久了，几次严厉教训，都没什么成效。去年纵犬伤人，秦夫子就要将其劝退，最后还是她姐姐跑到县太爷那里哭求，县太爷亲自出面，才把这事给压下来。
原本许青已经口头认错，承诺一定改过自新。没想到今年才开始，新生刚入学，又故态复发。
秦夫子这一次是动了真火，说什么也要让这个斯文败类滚出县塾。
真的吗？我不信。
李秋辰对此表示怀疑。
他倒不是不相信秦夫子的风骨，只是不太相信县塾能跟县衙掰手腕。
这县塾又不是秦夫子一个人开的。
许青再怎么混蛋，至少没听说他闹出过人命官司……嗯，各种意义上的人命。
暂时也没人想跟县太爷较真，听说被狗咬伤那家得了不少好处，已经把事平了。
第100章:义愤填膺刘怀安
练气境的大修士啊。
前途光明远大啊。
怎么能因为遛遛鸟，养条狗，调戏个小姑娘，不小心把人家里家丁给撞到了这种小事就把人家的前途给断绝了呢？
李秋辰之前从叫破天那里听到的消息，说的就是这位青公子。
他在唐老板这里领了五百两银子，从自己的收藏里面挑了三颗稍大一些的玄珠，找到专门卖首饰的店铺，挑了几个外表看起来相当高档的盒子包装起来。
唐老板那边跟县太爷拉上了关系，这边又再次将许老爷父子二人请出来，递上礼物。原本肚子里还有些怨气的许青顿时心花怒放，甚至还主动端起酒杯，向李秋辰郑重道歉。
总之就是皆大欢喜。
只有一个人不太高兴。
“我看错你了！”
看着满脸痛心疾首表情的刘怀安，李秋辰十分不解。
“刘兄，何出此言啊？”
“你受到那样的折辱，难道一点愤怒都没有吗？”
“愤怒肯定是愤怒的，但我又招惹不起……”
“你怎能如此自甘堕落？”
刘怀安摇头叹气：“连反抗都不敢反抗，还主动去跪舔人家，你这种自甘轻贱的行为，叫别人怎么能看得起你？”
唐老板主动巴结县太爷的事，不算是什么秘密。
很多消息灵通的人家第二天就知道了。
受害者一方主动求和不想追究，那也就意味着许青被退学这件事有了转机。
这就让之前在背地里疯传小道消息，说许青坏话的学生心中蒙上了一层阴影。
尤其是以刘怀安心中最为忐忑。
他这两天跳得最欢。
不知道的还以为他才是那个挨打受欺负的。
李秋辰虚心求教：“那敢问刘兄，我要怎么做才能让人看得起呢？”
“跟他硬钢啊！”
“人家可是练气境的大修士……”
“打不过你至少也得把姿态给表现出来。你想啊，夫子早就想把他劝退了，这次好不容易有个机会，结果你们唐家还不要脸地冲上去舔人家臭脚。真要是让他回来了，秦夫子脸面上能好看？”
“秦夫子没了脸面，你能有好？”
“嘶……有道理啊！”
李秋辰恍然大悟：“那我该怎么办？还请刘兄教我！”
刘怀安一把握住李秋辰的手，正色道：“好男儿，当自强！”
“如何自强？”
“跟我去见那位师兄，从他那里求一门修炼功法。就算暂时打不过许青，也不能再让他那么欺负你了！”
“啊这……”
看到李秋辰还有疑虑，刘怀安又问道：“你平时很少看小说吧？”
“倒也看过几本。”
“看的哪本？”
“《苍山剑侠传》？”
“主角叫凌破虚那个？”
“对。”
“你看看人家遇到事情是怎么做的，杀伐果断，快意恩仇，与天争命，博取一线生机……你再看看你自己，像不像书里那个张楚雄，只知道一味退让妥协，到最后家产输光光，老婆输光光，连唯一女儿都不是自己亲生的，何其悲惨！”
“等会儿，女儿不是他亲生的吗？”
“我说的不是这个！”
在刘怀安的再三邀请之下，李秋辰终于是不情不愿地见到了他口中的那位师兄。
师兄在县塾附近的客栈里租了一间空房，房间里充满了仙气。
不是形容，一推门进去，里面云雾缭绕。
师兄正在炼丹。
三尺高的丹炉烧得正旺，空气中弥漫着一股子沁人心脾的草药芳香，吸一口就感觉飘飘欲仙。
曾明明就在炕上盘腿打坐，眉宇之间浮现出一抹赤红的气息，显然已经是得传了真法。
“你就是李秋辰？”
坐在窗前的师兄转过头来，平静幽邃的目光对上李秋辰的视线，仿佛要一眼看穿到他心底。
“这位便是我跟你说过的杨文平，杨师兄了！”
刘怀安赶紧介绍，同时在身后捅了李秋辰一下，赔笑道：“师兄莫怪，这小子就是个木头脑袋，反应比别人慢半拍，我是磨破了嘴皮子才把他劝过来。”
杨师兄淡定笑道：“来与不来，都是个人缘法，又何必强求？”
李秋辰赶紧上前低头行礼道：“见过杨师兄！”
“你想求法？”
“也不是……好吧，如果师兄能够传授真法让我不再受人欺负，那不管付出什么代价我都愿意！”
杨师兄无奈地摇了摇头，看向刘怀安：“你跟这孩子说什么了，搞得好像是我要拿他怎么样似的。”
刘怀安笑道：“一回生两回熟嘛，他这是有点紧张，以后相处时间长了，自然就会明白师兄的良苦用心。”
杨师兄抬手道：“你过来，我看看你的根骨？”
李秋辰忐忑不安地走过去，任由那杨师兄在自己头顶上揉捏了两下。
“根骨不错，是个修炼的好苗子，坐下说吧。”
待到李秋辰坐下，杨师兄正色道：“我知道你在担心什么，无非就是怕我别有用心，贪图你什么东西……可你看看你自己有什么值得别人贪图的呢？”
“今天你既然能来，就说明咱们是有缘分，我在这里就把话给你讲清楚。你若是觉得不妥当了想要反悔也无妨，只是得发个毒誓，出了这个门不能把我跟你说的话传扬出去。”
李秋辰点头道：“我明白，但凡我要是泄露出去半句，就让我全家人全村人死光！”
“倒也不用那么毒。”
杨师兄摇头道：“其实也不是什么大事，只是说出来你未必能接受。我个人对于如今县塾里教授的课业，不是很赞同。”
“有些事你们刚入学不太明白，按照以往的规矩，内院的弟子至少要学习一整年的基础知识，然后由夫子进行筛选，其中品学兼优者，才可以获得修炼丹腑的资格。”
“古人没有丹腑依旧可以修炼，有了丹腑能够提升修炼效率，但并非没有代价。这个代价现在夫子肯定不会告诉你们，必须要等到你们读完了五经，脑子里面塞满了忠孝节悌的思想之后才能承受。”
“没错，你大概应该能猜到了，这个代价就是修炼者必须效忠大楚！”
第101章:心地善良杨师兄
李秋辰不解道：“我们身为楚人，不效忠大楚还能效忠谁？”
杨师兄冷哼道：“你做奴才做习惯了？非要找个主子踩在自己脑袋上面？”
“我修成丹腑之后方才知晓，这丹腑的品质也有高低之分，从一品到九品，功效完全不可同日而语。我们在县塾只能修成一品的丹腑，若是想要得到更高级的修炼法，就必须投靠官府，为官府卖命！”
“这就等于是套在我们脖子上的一层枷锁。你要是不为官府出工出力，就永远都比不上那些官府的鹰犬，明白了吗？”
“明白了。”
“至于道法，县塾弘文馆里收藏的那些修炼功法，都是重新改编过的功法，修炼起来不会出太大毛病，但也失去了古人的进取之心。只要你循规蹈矩地修炼，就永远都不可能突破官府给你定好的上限。换句话说，咱们就像是笼子里的老鼠，永远都要被人玩弄于鼓掌之中！”
“原来如此！”
李秋辰满脸震惊：“我以前见识浅薄，若非师兄提点，完全不知道这其中关碍。”
杨师兄满意地点头道：“我这些话也就是关起门来说说，传出去肯定会被夫子们视作为离经叛道，你能理解最好。但这也不是夫子的错，他们从小也是这么过来的，传统观念不好扭转。”
“而我现在所做的研究，就是要突破官府给我们设下的这些限制。得不到官府赏赐的二品丹腑，我们就自己修炼。修炼功法有删减，我们就把它补全。总而言之就是走自己的路，不受他人限制！”
“师兄说的对啊！”
李秋辰用力点头：“那我能为师兄做什么呢？”
“这个不急。”
杨师兄笑道：“你如今还是肉体凡胎，能派上什么用场？我这里有修炼功法三十六卷，都是从弘文馆中抄写出来的上品。其中有三卷已经补全，可以任你挑选。等你修炼有成之后，就能帮上我的忙了。”
说罢，他大袖一挥，桌上数十枚玉简赫然显现。
其中便有三枚玉简，散发着与众不同的微弱宝光。
李秋辰贪婪地看向玉简，拿起一块左看右看却没看出什么端倪。
杨师兄提醒道：“这是仙家手段，将信息刻制在玉简之内，你只需以神识感应，便能阅读其中内容。这些功法都是上上之选，但修炼起来也因人而异。你若是不知道该怎么选择，我可以给你一些建议。”
“多谢师兄！”
李秋辰想了想，小声问道：“杨师兄，我现在没有丹腑，修炼这些功法会不会……”
“古代的修真者也没有丹腑，并不影响修炼，只是效率会慢一些罢了。”
杨师兄笑道：“我刚才检查过你的根骨，虽然你没有丹腑，可是你有灵根啊。”
“啊？”
“怎么了，这么惊讶？”
没事，就是突然感觉身体里痒痒的。
李秋辰茫然道：“灵根是啥？我能有灵根？”
杨师兄点头道：“以前没有丹腑的说法，古代那些修炼宗门，都会挑选带有灵根的弟子修炼与灵根属性对应的功法，同样事半功倍。”
“你看曾明明，他就有火灵根，修炼起火系的功法事半功倍。这才短短修炼几日，就已经有了踏入练气境的征兆。”
“那师兄你看我是什么灵根？”
“你么……”
杨师兄琢磨了一下：“我觉得你应该是木灵根，可以考虑选修木系的功法试试，正好我补全的这三本功法当中，就有一本是木系的功法。”
他挑出其中一枚玉简递给李秋辰。
李秋辰接过来，正要探查，突然眼角余光看到杨师兄正盯着自己，于是闭上眼睛开始苦思冥想。
“师弟，你是不是不会使用神识？”
李秋辰憋得满头大汗，闻言顿时干笑道：“让师兄见笑了，我还以为我会呢。”
杨师兄叹气道：“那你还是先从最基础的东西开始学起吧，我这里有一篇引气诀，你拿回去仔细阅读，若是有不明白的地方，可以过来问我。”
“多谢师兄！”
李秋辰接过来一看，好家伙，老朋友啊。
这位杨师兄可真是个大大的好人。
许青又回来了。
这一次他是脱光了膀子，跪在县塾门口，双手举着荆条，做足了姿态。
地上的雪还没化，小北风呼呼地吹着，冻得他脸色铁青，直打哆嗦。
当然也有演的成分。
毕竟是练气境的大修士么。
零下十几度还不至于冻坏身子。
秦夫子绷着脸，哪怕是其他几位夫子帮着说了好话，也没有要松口的意思。
但也没赶许青走。
让他跪在门口冻了整整一宿，一直到早上太阳升起来，人都快冻成棍儿了，才送出来一件棉袄，打开门放他进来。
孟平就没那么好的运气了。
不是背景不硬，确实是运气的问题。
他也想来陪着跪，他妈死活不让，据说在家里发疯，砸了他爹最喜欢的古董罐子，说什么也不让自己的心肝宝贝遭这个罪。
他爹实在没有办法，又送了三千两银子到县塾，好话说尽，想求秦夫子网开一面。
结果连人带银子都被一起扔出来。
县塾确实收钱，但也不是什么钱都收。
许青回来之后低调得不行，没办法，人都冻傻了，没有十天半个月恢复不过来。
他低调，但是有人不低调。
曾明明的尾巴翘起来了。
现在逢人就说自己已经炼气入体，甚至还能从嘴里喷火，引得众人纷纷惊叹。
完全没有半点保密的意识，吓得刘怀安战战兢兢，生怕秦夫子追究下来。
你特么倒是偷摸的练啊！谁让你回来显摆的？
但曾明明的思维回路完全是在另一条线上——我要是不能显摆，我练这个干啥？
不过还好他也不是真的傻子，没有蠢到在课堂上表演个人喷火秀。
他不表演，秦夫子也就没多问。
秦夫子不问，李秋辰对这个事也就心里有数了。
县塾内院是个讲规矩，讲礼法的地方。
但规矩和礼法，并没有严格限制学生主动学习进步的行为。
第102章:三月春雨万物生
三月中旬的云中县，终于迎来了第一场春雨。
雨点落在街面上，当晚就冻结成冰。
尽管如此，早春的一抹绿意还是顽强地出现在大街小巷。
春天到了，万物复苏。
唐小雪迫不及待地开启了她的地下工程建造计划。
对于生活在边荒地区的罗刹鬼来说，没有属于自己的地窖，那就跟楚人没有自己的房子一样，会缺乏安全感。
但这一次不用她亲手挖掘。
唐老板家里有钱。
李秋辰不太清楚唐老板这趟回来到底带了多少货物，反正这几个月商行那边可以说是日进斗金。刘大作为掌柜，在前面忙活得整个人都胖了一圈。
没错，是胖了一圈。
做生意的第一要务，就是学会喝酒。
北境人在酒桌上的话，尤其是在把酒杯端起来之后说的所有话，都可以等同于放屁。
你要是觉得这样说不太文雅的话，那可以换一种说法——二两马尿下肚就开始吹牛逼。
酒桌上不能谈正经事，但你要想谈正经事，又必须上酒桌。
这个尺度很不好把握。
一顿喝不好，就得再喝一顿。
一来二去的，刘大掌柜整个人都胖了一圈。
唐老板赚了大钱，找个施工队给自己好闺女挖坑这点小事也就不算事了。
七天完工，上下三层，红砖硬木，坚固可靠。
就是可怜了院子里那几株腊梅。
唐小雪在自己新建的小窝里面又蹦又跳，开心得满地打滚。
张芍药气得直翻白眼，又不好训斥。
猫要犯贱，狗要吃屎，罗刹鬼要睡地窖，这种天性你怎么约束？
不止是睡地窖，这个床也是有讲究的。
楚人的木榻唐小雪睡得不舒服。
地上先铺一层厚厚的干乌拉草，上面放上整张的熊皮，再铺一层棉褥子，然后是棉被。棉被上面还要盖一层皮子，旁边的缝隙再拿皮草塞好。
外面零下四五十度的时候你就钻进去吧，进去就别想出来。
一层是唐小雪的私人卧室，除了她自己的小窝之外，堆满了这个几月逛街买的各种零食玩具。
二层储存着各种食物，土豆白菜，高粱苞米，花生黄豆，还有各种各样的香肠腊肉。
这才是真正的财富。
冰冷冷的银子在寒冬到来之时不会带给你任何温暖，唯有充足的食物才是延续生命的保障。
第三层表面上是留着备用，实则是李秋辰留给自己的私人空间。
他也有一些不好见光的东西，需要找个地方存放。自己的储物手镯不太好见光，为了避免惹人怀疑，平时都藏在袖子里面，装作根本没有的样子。
而且在此地修炼，吸纳地气的效率远胜于地面。
来到云中县的这两个多月时间里，李秋辰一直在抽时间低调修炼。
《胡杨篇》最大的好处，就是从外表完全看不出来自己有修炼过的痕迹，包括之前修炼的成果也都可以遮掩起来，从外表看就是一个普通人。
那天就连杨师兄摸根骨……李秋辰很怀疑他就是装装样子，但不管怎样，他是没看出自己的底细。
如今他已经进入到了第四次换血的过程中。
按照最初的引气诀来计算，差不多都快要十二重天了。
但那个是虚的。
枯木功的每一次换血，都能带来飞跃式的实力提升。只要完成这次换血，登上第四重天，他的实力就能够达到练气后期的境界。再进一步就是大圆满状态，可以开始考虑筑基的问题。
但这一重天并不好攀登。
每一次换血都是生命本质的蜕变，从第三重天开始，他就掌握了吸收血肉中生命能量的方法，想要登上第四重天，就必须吸收足够的生命能量。
要么去狩猎大型猛兽。
要么就得杀人。
这就是为什么药师信徒很容易堕入魔道的原因。
杀人，吃人，是最高效的修炼方式。
你不杀人修炼速度就上不去。
曾明明的现身说法，在新生中间掀起了一股狂热的修炼风潮。
越来越多的人心思开始活泛起来。
有人从高年级学生那里得知了弘文馆的存在，虽然自己现在还进不去弘文馆，但高年级学生那里多多少少都会有抄录的副本。
所谓龙有龙道，鼠有鼠道。
即使不通过刘怀安这条路线，也有不少人通过其他的路子，获得了高年级才能学习的修炼功法。
而县塾里的夫子们，对此的态度却是相当的微妙。
没看见就当做不知道。
这种微妙的态度越发助长了学生的进取之心。
丹腑还不知道何时才能练成，这修炼功法却是实实在在的东西。
俗话说笨鸟先飞，我比别人早一点开始修炼，四舍五入之下不也就约等于提升修炼效率了么？
但在取得了修行功法之后，大家马上又意识到了第二个问题。
没人教，学不会。
哪怕只是最基础的经脉、穴位和引气路线，没有人手把手的教你，光看教材根本看不懂。
比方说天灵穴和百汇穴，具体在哪儿？
我知道是在脑袋上，可脑袋那么大，具体的位置呢？谁在谁前面？
有人鼓起勇气向夫子求教。
夫子把眼睛一瞪，厉声质问：“谁让你学这个的？”
并不是所有人都拥有曾明明那种天老大我老二，我跟太阳肩并肩的勇气，夫子这么一呵斥，当时就蔫了，不敢再往下问。
这一下子杨师兄的重要性就凸显了出来。
杨师兄会教人。
不要觉得这是个很简单的本事。
很多高年级学生自己修炼功法都很困难，你让他们来教导新生？根本没那个本事好吧。
越教越乱。
传道授业这种技术活要是谁都能做的话，那还要县塾做什么。
和其他那些专心修炼的高年级学生不同，杨师兄是个做研究的人。
所有修行方面的疑问，他都能给你解答，至于能不能听懂，那是你自己的问题。
在刘怀安的不懈努力之下，已经有六七名学生投入到了杨师兄的麾下，李秋辰混在里面显得平平无奇，无论修炼效率还是实力水平都不会引起任何人的注意。
第103章:穷小子也想修仙
这还只是内院的情况，外院的情况更加复杂。
陈南生作为外院首席，通过童子试考入内院免除学费的消息，着实激励到了很大一批学生奋发图强，用功读书。
同样也有些学生抱着不劳而获的侥幸心态，想从内院弟子口中打探出修炼功法的秘密。
他们这批内院的新生自己都还一头雾水呢，但在外院学生眼里已经是深不可测的世外高人。
“李先生！李先生！这是我们小姐的荷包，早上不小心忘在家里，麻烦你……”
作为唐小雪的伴读，李秋辰除了正常的课业之外，还承担起了一项额外的任务。
简单来说就是闪送。
能交得起内院学费的学生，基本上没有普通人家，身边带个伴读书童什么的再正常不过。
伴读好找，但能通过童子试考进内院的只有李秋辰一个。
男生那边还好说，李秋辰的成绩是实实在在的，谁也不好意思因为一点鸡毛蒜皮的小事来指使他。
女生这边就不一样了。
不仅事多，而且脸皮厚，嘴又甜。
基于严格的校规，她们也不敢跟其他男生主动接触，就把身份特殊的李秋辰当成了万能许愿机。
今天这个没带水粉，明天那个没带点心，还有把课本忘在家里的……
李秋辰每天下课之后，都要花不少时间帮这些姑奶奶跑腿。
刚一出门，一群莺莺燕燕的小丫鬟就围上来，手里提着各种零零碎碎的玩意。
其中大半部分都是零食。
“别吵，一个一个来！”
李秋辰跟这帮小丫鬟是生不起气的，嘴太甜了，而且一个个都对自己虎视眈眈。
真正的读书人她们不敢高攀，但对于李秋辰这样身份比较特殊的学生，就免不了会生出一些幻想。
万一呢，对吧？
人总不能一点梦想都没有吧。
“李先生，这是我昨天亲手做的点心，你尝一下？”
比如这样表现得比较直白的。
两斤重的点心盒子，也不怕把你家小姐喂成猪。
小姐吃一口不吃了，剩下的自然是小李管事笑纳。
还有表现比较隐晦的，嘴上说着给我家小姐带点东西进去，直接上手过来，非要跟小李管事手指接触，红着脸低头不语。
姐们儿你多少有点冒昧了我说真的。
到底谁在吃谁豆腐？
“还是老规矩。”
李秋辰不动声色从身后拿出一个篮子，就这么大地方，你们七八个人自己商量怎么塞。我就两只手，多了拿不动。
别跟喂猪似的什么都往里面送，又不是晚上放学不回家。我敢拿进去，你家小姐不怕被别人看见了笑话？
“李先生，我家小姐昨日感染了风寒，大夫交待要按时服药，这是刚煎好的……”
“行，我给你带进去。”
“多谢李先生。”
“不客气。”
李秋辰提起篮子正要往回走，就看到一群小丫鬟身后还站着一个背剑的少年。
破衣烂衫，老旧棉袄，一看就不是什么有钱人家。
“兄台留步！”
见李秋辰要走，他终于鼓起勇气喊了一声，惹得旁边的丫鬟们纷纷侧目。
少年本就冻红的脸色越发红了。
李秋辰停下脚步，摆摆手示意其他人让开。
“你叫我？”
“敢问兄台，这里可是仙门所在？”
“啊？”
李秋辰还没反应过来，周围的丫鬟们倒是笑成一片。
“仙门，哈哈哈……”
像他这样从乡下来的，想要寻仙求道之人在云中县并不少见。尤其是在外院，不少学生都心心念念着要摸进内院求仙缘的，在旁人看来就像是精神病一样。
李秋辰没有笑，因为这条路他也是这么走过来，只不过运气比别人要好一些。
“足下贵姓？”
“免贵姓白。”
李秋辰走到他面前，低声问道：“此处乃是县塾，不知白兄想找的仙门，具体是什么地方？”
少年一愣，连忙解释道：“我听人说，云中县内有传说中的仙家宗门，公开招募弟子，传授长生仙法，因此专程赶来拜师。”
“你听谁说的？”
“我……听车老板说的……”
车老板，就是赶大车的，胡孩儿他爹做的那行当。
似乎是知道这消息渠道不靠谱，少年低下头，满脸的无地自容。
李秋辰笑道：“白兄若是寻找这样的仙门，那确实没有找错地方。”
“真的吗？”
少年闻言大喜：“我想要拜入仙门，可否劳烦兄台为我引荐？”
李秋辰摇头道：“县塾内院招生有三道门槛，不知白兄乡籍何处，家世是否清白？”
“额……必须要清白家世？怎么算清白？”
“白兄可读过书？”
“读……没正经读过。”
“白兄可有百两纹银缴纳学费？”
“还要钱的？”
李秋辰问了三句话，少年脸上刚刚露出的兴奋表情，便以肉眼可见的速度萎靡下去。
“也不是没有别的办法。”
“还有什么办法？”
少年取下背后锈迹斑斑的铁剑，抱着最后一丝希望问道：“我自幼练剑，习得一身好武艺，这样有机会吗？”
李秋辰没有回答。
看着李秋辰平静的眼神，少年干笑两声，讪讪地收回剑。
“还有啥法子？”
“你身上还有多少钱？”
少年在怀里摸了半天，只摸出五枚铜板，自己也知道丢人，抓在手里不敢抬头。
李秋辰叹气道：“这点钱不要说修仙了，你想过明天早上吃啥么？”
少年憨笑道：“实在不行我就要饭去，这么大人不至于饿死。”
李秋辰转头看向那群围着不走想看热闹的小丫鬟：“小英子，你那盒糖烧饼送我吧。”
小英子，就是那个拿自己家小姐当猪喂的丫鬟，闻言赶紧把剩下的糖烧饼都推过来：“李先生，都给你，不够我再回去做。”
“够了，多谢。”
李秋辰转身过来将装糖烧饼的竹篮递给少年，少年连忙摆手道：“不用不用，我不饿……”
“真不要？”
少年犹豫了一下，干笑道：“我刚才说去要饭是开玩笑的，太丢人了。”
“很丢人么？”
李秋辰反问道：“拜师不成，饿死街头这种事听着不丢人？”
第104章:脸皮是无用之物
少年沉默半晌，上前接过竹篮，正色道：“多谢兄台。”
然后他又朝着旁边明显年纪比自己还小的小英子低头道：“谢谢姐姐。”
给小英子闹了个大红脸，转身就跑。
李秋辰也要回去，少年一把将他拉住：“兄台，你还没告诉我有什么法子呢？”
李秋辰摇头道：“我看你脸皮还是太薄，说出来不合适。”
“其实也没那么薄的，还请兄台教我！”
“先吃饱再说。”
少年自幼练剑，是个有恒心的人。
一连几天，李秋辰都看见他坐在县塾门口对面，抱着竹篮子，一口一口地啃那冻硬的糖烧饼。
两斤糖烧饼，他吃得很节省。
即便如此，到了第三天，也只剩下了一个空空的篮子。
今天小英子又做了整整两斤糖烧饼，一脸期待地盯着李秋辰。
“李先生，来尝尝我的手艺吧。”
“手艺不错，你家小姐分给我吃过了。”
小英子不说话，就拿大眼睛一眨一眨地盯着他。
李秋辰恍然大悟：“剩下的可以送我？”
“当然可以。”
李秋辰接过竹篮，走到街对面蹲守的少年面前。
看到糖烧饼，少年脸色一红，起身就要跑，但恰好就在这个时候，他的肚子咕咕咕地响了起来。
他是一个要面子的，但他的肚子似乎不这么想。
“想到办法了吗？”
李秋辰三天前没有回答他的问题，一方面是照顾他的脸面，一方面也是希望他能自己开动脑筋。
修仙这种事情，你不能指望老天爷把饭喂到你嘴里。
老天爷凭什么不喂别人呢？
县塾内院确实有门槛，但这门槛又不是死的，我不也混进来了吗？
你要是连个想法都没有，那还修什么，不如回家养猪。
“想了，没想到。”
少年叹气道：“这两天我也四处去打听过了，果然这县塾内院是不好进的。当初我来的时候没想到会这么麻烦，以为自己只要有天赋就可以……”
“你有什么天赋？”
“我的剑很快。”
“杀过人吗？”
少年愣了一下，连忙摇头。
“你连人都没杀过，练剑再快有什么用？”
李秋辰不解道：“谁教你练剑的，看你这样子好像没有师父？”
少年正色道：“胡子当年闯进我家，杀了我爹娘，把我和我兄弟抓去挖黑窑，若不是一位白姓剑仙路过出手相助，我也活不到今日。当时我就发誓要像那位剑仙一样，练出真正的剑术，去做一个顶天立地的大英雄！”
“白姓……白家？你原来不姓白？”
“我听说白家人一向惩奸除恶，所以给自己改姓白，希望能获得他们的承认。”
“我也有一个姓白的朋友。”
“真的吗？”
少年闻言顿时兴奋起来：“是传说中的那个白家吗？他人在哪里？兄台能否为我引见？”
“引见不了，它爱看热闹，爱管闲事，差点被一箭射死。”
“那怎么能叫爱管闲事呢？一定是在做好事的时候被坏人暗算的吧？”
“是啊，是个很坏很坏的人。”
“那人是谁？”
少年脸上的表情突然严肃起来：“我去杀了他！”
李秋辰笑道：“你刚才还说你没杀过人。”
“如果是很坏很坏的人，我可以试试！”
“行了吧，就你这破铁片子，能杀谁啊？”
李秋辰本来不想管这闲事，他连自己的事都还顾不过来呢，跟这傻小子最多也就只有一篮……不，两篮子糖烧饼的交情。
但既然他说他姓白……
“我有个法子能帮你，但是不太要脸。”
少年挑眉道：“要不要脸的先不说，这法子至少值一百两。兄台也知道我身无长物，实在没有什么能报答你的东西。你想要我干什么就直说吧！”
李秋辰微笑道：“你不是觉得自己有练剑的天赋吗？我以后可能会用到你这把剑。”
少年想了想说道：“我发过誓，这把剑只能用来除暴安良。”
“我刚才跟你说过，我有一个姓白的朋友。”
“你说过。”
“所以我很清楚，白家的剑，会斩在什么人身上。”
李秋辰抬起头，正对上少年的视线：“如果有一天我真要你出手帮忙的话，我可以向你保证那个人肯定是个很坏很坏的人。”
少年咧嘴笑道：“那就行！我信你！”
又过了几天，到了县塾放学的时候，姓白的少年手里拎着一块砖头，一个人站在门口。
最开始谁都没把他当回事，也不知道是谁家的孩子。
县塾内钟声一响，内院学生鱼贯而出，各回各家，各找各妈。
这两天抖足了威风的曾明明刚走出门，就看到一个陌生人朝着自己直扑过来，手里还拎着一块板砖，照着自己脸就糊了过来。
曾明明先是一惊，随后便哈哈大笑起来。
这才对嘛！我辛苦修炼功法难道就是在县塾里给人表演喷火的吗？
那些小说里面的主角，不都是走到哪里，就打到哪里，把反派统统踩在脚下。
虽然不知道你跟我有啥仇，但来都来了，就让我看看你有什么本事吧？
砖头在曾明明脑袋上啪嚓一声碎裂成两半，曾明明看着眼前的少年不解道：“你没吃饱饭啊？”
“打人都没力气！”
说罢一脚踹出，正中少年胸口，直接将他踹翻在地。
不等他爬起身来，曾明明两步赶上前去，一把揪住他的衣领，大声喝问道：“你是谁家派来的刺客，就这点本事也敢来行刺本大爷吗？”
少年抬起头一口唾沫吐在他脸上，怒骂道：“老子听说你在县塾耀武扬威，欺凌同窗，专程来揍你！”
曾明明一拳揍在他脸上，怒道：“谁特么耀武扬威？”
转头又看向自己班上的同学，冷哼道：“怎么着？看老子不爽？你有本事当面跟我说啊？找人来县塾门口堵我？哪个孙子？是爷们儿的站出来让我看看！”
没人回应。
于是曾明明愈发愤怒，照着少年的脑袋又揍了两拳，看他没有反抗，站起身又补了一脚。
“什么东西！难道你不知道本大爷如今已经练气入体，神功大成了吗？就你这小样拿块板砖吓唬谁呢？”
他转身欲走，少年突然从地上跳起来，双手死死勒住他的脖子，试图将他扳倒。
曾明明大怒，一低头将他从身后翻过来，摁在地上又是一顿暴揍。
这动静闹得就有点大了。
第105章:我欲投靠青公子
许青阴沉着脸从门里走出来，瞧见这一幕也忍不住驻足在旁边多看了两眼。
他对曾明明毫无好感，当初那档子事，自己本来就没什么大错，谁知道孟平是吃了多少猪油迷了心窍，非要出言挑衅，引来这头蠢猪，反而把事闹大。
事后唐家和胡家都表示了歉意，尤其是那位唐老板送过来的几颗玄珠，完全抵消了许青心中的恨意。
本来就是个误会，自己何必跟两个可可爱爱的小丫头计较呢？
倒是曾明明，这混蛋架也打了，事也惹了，居然没受到任何责罚。而且在那之后也丝毫没有要对自己表示出和解的意愿。
所以说你爹到底是谁啊，你这么硬气？
这个问题许青也很好奇，但又不敢打听。
他现在还处于考察期，秦夫子只是让他进门，可没说恢复他学籍的事。
现在他每天就是闷头修炼，低调做人，谨言慎行，生怕被人挑出毛病。
谁知道哪位同窗看自己不顺眼呢？过去他行事作风高调，可没少得罪人。
不主动惹事，不代表他不愿意停下来，欣赏一下曾明明的乐子。
也不知道那野小子是从哪儿冒出来的，都快被曾明明给打死了。
万一真闹出人命……他倒要看看这曾明明是不是真的背景过硬，让秦夫子对他网开一面。
真要是如此偏心的话，那就不要怪他找自己姐姐告上一状了。
那小子就像是狗皮膏药一样，哪怕被揍得鼻青脸肿了，依旧不肯认输，爬起来还要跟曾明明死磕。最后被曾明明抓住脑袋往台阶上狠狠地磕了一下，这才终于消停下来。
啧……这一下可够狠的。
曾明明怒气冲冲地走了，他想要寻找一个旗鼓相当的对手，而不是这样毫无反抗能力，任由自己随意蹂躏的废物。
这一架他打得很不爽。
热闹结束，乐子没了，众人纷纷散去，绕过昏死在台阶下的少年。
许青从他身边走过，少年突然睁开眼睛，腾地一下坐起身来，嘶哑着嗓子问道：“您就是青公子？”
啊？
许青下意识地避让了一步，心里想着你都这样了，还想跟我较量一下么？
不料那少年开口说道：“青公子，我就是专程来投靠您的。听说此人在县塾中对你不敬，我就想揍他一顿做投名状，没想到这家伙这么厉害，我完全打不过他。”
啊？？？
许青整个人都麻了。
你在说啥呢？说的是人话吗？
啥叫投靠啊？啥叫投名状啊？你特么闯山门入绺子呢？
眼看着周围同学的目光投来，许青只觉得眼前发黑，后背发凉。
你不要害我啊混蛋！
这时候不知道谁在人群之中嘀咕一句：“原来青公子还在暗中培养死士……”
卧槽没有！真没有！你们别乱讲话行不行！
这一瞬间许青腿都差点软了，不过也马上反应过来，赶紧又退了三步，摆手道：“这位小兄弟，咱们素不相识，你是不是认错人了？”
少年笑道：“没认错，我在这儿等您好几天了！之前我在乡下就听说青公子为人奢遮，急公好义……”
“你先等一下！”
许青再怎么说也是县太爷的便宜小舅子，不是那种完全没见过世面的愣头青，此时急中生智，一把握住少年的手连声说道：“这位小兄弟，此处不是说话的地方，你拿了这锭银子，先去对面茶楼等我可好？”
好不容易打发走了还不知道叫什么名字的少年，许青站在原地，大脑一片空白。
然后怎么办？这众目睽睽之下……我特么黄泥掉裤裆，不是屎也是屎了呀！
李秋辰此时也带着两位姑娘在旁边看热闹，见许青两眼发直手足无措，便上前劝说道：“公子还愣着干什么？别人如何评说都不重要，你先去跟夫子解释清楚啊，免得夫子误会啊。”
“对！”
许青一拍脑门，反应过来满怀感激地看了李秋辰一眼，转身就往里走。
别人怎么想都不重要，关键是秦夫子。要是自己不及时解释，他从别人嘴里听到消息，那这个事就真说不清楚了。
许青一路狂奔而回，找到正在树下饮茶的秦夫子，竭尽所能地把这件事的前因后果讲了一遍。
“学生并不认识此人，也不知道他为何会这样说，夫子……”
秦夫子抬手示意他停下来喘口气，将一杯茶水推到他面前。
“你打算如何处置？”
许青冷静下来想了想，小声说道：“我觉得此人多半是听信了坊间传言……”
“什么传言？”
“呃……学生也不知，但想来应该是误会了什么，跟他解释清楚就好。”
秦夫子淡淡地看了他一眼，摇头道：“你这几年书真是白读了，一点都没有长进。”
许青委屈得眼泪都快掉出来了。
凭啥这么说我啊？我又错哪儿了？
也不能因为我是县太爷的小舅子，就什么屎盆子都往我脑袋上扣吧！
“学生不明白，还请夫子明示。”
“人家既然是慕名来投靠你的，你就随便给他找个差事做，用规矩把他约束起来，不要让他在外面四处浪荡，败坏你的名声。”
许青恍然大悟。
对啊，何必多想呢？又不是什么大问题，走正常流程就行了。
人在江湖上混，名声很重要。
别人慕名来投靠你……其实这种事对于许青来说并不少见，不知道有多少人想走他的门路，在县太爷床上吹枕边风。当然也有想走他的门路，在县衙谋个差事什么的。
也有专门冲着自己来的，比方说孟平，只可惜人回不来了。
对这种人你就得好好招待，要是连打带骂直接赶走，那以后谁还跟你混。
处理这种事许青很有经验，只要夫子这边没有误会，那就不算什么大事。
正好孟平走了，自己身边总觉得空落落的。
这小子虽然有点彪，但脑子单纯也不是坏事。
至于说曾明明……他又没吃亏，管他去死。
于是第二天，内院所有学生都知道了，青公子手下又多了一条疯狗，名叫白柯。
实力不详，心地善良，脑子有病，爱打抱不平。
大家私底下讨论，都觉得这是一支鲜花插在了牛粪上。
第106章:春江水暖鱼先肥
青公子什么人啊，云中县出了名的纨绔二世祖。
放纵恶犬伤人，打伤别人家仆……
如今身边又多了一只人形疯狗。
这俩人凑到一起，那就有乐子看了。
所有人都等着看乐子。
这个乐子来的也很快。
眼看着到了四月清明时节，许青正式发来请柬，邀请胡唐二位小姐出门踏青。
倒不是说他贼心不死，而是本来大户人家每年到这个时候，就有这个娱乐休闲项目。
此乃文人雅事。
不只是学生，夫子也是要出门的。
许青也不只是单独邀请两位姑娘，还邀请了一众同窗好友，带上各自的伴读书童，家丁护卫，加起来五十多号人马，出了县城浩浩荡荡直奔东南。
云中县东南方向有一条大河，是除了黑水河之外的北境第二大水系，名为龙鳞江。
龙鳞江起源于白山熔岩湖，水温偏高，每逢冬日，水汽升腾，沿岸树木披挂冰霜，形似龙鳞，由此得名。
如今春暖花开，江上冰面解冻，波涛滚滚，正是泛舟，捕鱼的好时节。
为什么说捕鱼而不是钓鱼？
因为北境的鱼，一般是钓不起来的。
个头太大，一锅炖不下。
唐小雪本人是不太愿意参加这种活动的，她谁都不认识，当着陌生人的面，也玩得不尽兴。要不是听说有鱼吃，绝对不会跟来。
再有一个原因就是许青的态度很诚恳。
他第一次邀请两个小姑娘出来喝茶，心里想着的是怎么把这两个小丫头给哄骗到手，等到踏青的时候带出去给自己端茶倒水，看着很有面子。
第二次邀请，则是向众人表达，自己对于这两位姑娘绝对没有非分之想，纯粹就是兄妹之谊。
我现在已经改了，我已经是个好人了，你们都来给我作证。
他那个圈子，说实话唐小雪和胡彩衣根本融不进去，说不上话，两人也乐得轻松，全当是蹭饭。
在县塾里李秋辰是学生，出了县塾内院的大门，他跟这些纨绔子弟就是两个世界的人，谁都懒得多看他一眼。
这样很好。
托青公子的福，这次出来李秋辰也见到了跟他齐名的另外一位柳公子。
不得不说，青柳这对组合是有点说法的，要颜值有颜值，要身份有身份，要修为有修为，换在女频网文里面绝对是能让读者磕起来的那种男男CP。
真的有人在磕。
跟着一起出来的，还有高年级的几位师姐，虽然不知道是什么家世，但从她们的眼神里可以看得出来，这些小姐姐对青柳组合是相当的在意。
相反的，看待唐小雪和胡彩衣的眼神就没那么温柔了。
这都不是什么大问题，只要她们不主动过来挑衅，俩大馋丫头自己就能吃得很开心。
李秋辰打心眼儿里希望那位柳公子维持住自己的高冷人设，不要像霸道总裁一样，突然对胡唐两家的小团体产生什么莫名其妙的兴趣。
江边风景，春意盎然，美不胜收。
大家各玩各的，许青在那边吟诗作对，李秋辰找到渔家，买了两尾鲜鱼。
具体叫什么名字他说不上来，反正分量是足够了。
一条十二斤，一条十五斤。
鱼头长得比人脑袋还大。
当地渔家做鱼的法子极其朴素，支起四尺宽的大铁锅烧火，下农家大酱炒熟，两块老姜，半壶黄酒，下鱼，完事。
稍微讲究一点的，再往里面下老三样——白菜豆腐粉条。
俗话说千滚豆腐万滚鱼，你就炖去吧。
什么时候把这一锅汤快熬干了，再把白菜粉条倒进去，这菜就算齐活。
当地人一般不会吹嘘说我家这鱼有多好吃，做法有多正宗。
你吃就完事了，一吃一个不吱声。
吃完这一顿之后，直接从脚后跟撑到天灵盖，不会给你的脑子里面留下任何回味和点评的空间。
这么大的锅一次也只能炖一条鱼，剩下那条切块，用盐腌上。
这不是咸鱼，而是类似南方臭鳜鱼的做法。拿细盐把鱼肉腌透了，回到家里用荤油煎至两面金黄，掰开来都是雪白的蒜瓣肉。
那肉质就像是撒尿牛丸一样能在你的牙齿间弹跳。
李秋辰带着两位小姐坐在大锅旁边闷头狂炫，引得旁边吟诗作对的那伙人纷纷侧目。
没办法，味太大了。
说得夸张一点，揭开锅盖，顶风香飘十里。
但人家体面人不会这么吃。
都等着吃三花呢。
龙鳞江里的顶级江鱼有三花五罗之称，真正的讲究人只吃三花里面的鳌花。
也就是鳜鱼。
这玩意个头小，而且不好抓，一网子下去捞不到几条。
但也就是因为这个原因，才专门要吃这个。
要不然人家少爷小姐大老远过来，是为了体验农家乐的吗？
李秋辰闷头吃到第三碗鱼汤泡饭的时候，突然听到旁边传来一声惊呼。
回头望去时，只见一位师姐脸色惨白，手指着江心哆哆嗦嗦。
顺着她手指的方向望去，就看到江心中一个小木筏顺着江水漂流下来。
木筏上插着十几颗血淋淋的人头，还有两个四五岁大的孩子被困在上面，身上沾满了鸡毛，脑袋上缠着一道红绫子，也不知道是什么说法。
“坏了坏了！老瞎子报仇来了！”
烧火的渔民一看到这景象，吓得魂不附体。
李秋辰一把抓住渔民问道：“把话说清楚，老瞎子是谁，要找谁报仇？”
那渔民嘴笨，战战兢兢说不出话，在李秋辰的目光注视下，好不容易才稳定住心神，压低声音说道：“贵人有所不知，那老瞎子是龙鳞江里的一头恶蛟，修行千年得道成仙，占据了此处前后三百里的江面，自称河伯，每年都要向岸边渔民索取供奉孝敬。”
“原本只是索要三牲祭祀还不算什么，十几年前不知道出了什么变故，突然开始索要童男童女。我们去县里报官，官差也奈何他不得，反而激发了他的凶性，当场生吞了几十人。而后又掀起洪水冲垮了沿岸三个村落，死伤无数。”
“后来白家剑仙路过此地，将它双眼刺瞎，抽筋剥皮，杀得丢盔卸甲遁入江中，自此不敢再现身于人间……没想到这都十几年了，他居然又跑出来，这可如何是好……”
第107章:龙鳞江上起风波
渔家说得头头是道。李秋辰却还是有些困惑。
“你说的这个故事我听懂了，可你怎么证明那木筏子与老瞎子有关呢？”
渔民叹气道：“您看那俩小孩子身上沾着鸡毛，头上系着红绫子，那不就是对白家的挑衅吗？除了那老瞎子，还有谁能对白家抱有如此深仇大恨？”
沾鸡毛就算挑衅白家？
除了白家，别的飞禽还不能修炼成精了？
许青那边也有人问清楚了情况，正在烧柴火的白柯当即便红了眼睛，脱掉身上衣物，一个猛子跳进河里，朝着小木筏的方向游去。
“你干什么！快回来！”
许青喊了一句，突然发现所有人的目光都聚焦在自己身上，心思电转之下，瞬间改口道：“回来带条绳子过去啊！”
他还要维持自己的人设。
话音未落，江面上突生变故。
一道旋涡凭空出现，直接将游到半途中的白柯吸入水中。
胡彩衣的尾巴噌地一下从身后竖了起来：“有妖气！”
这话从你嘴里说出来……好吧确实没人能比你更权威了。
李秋辰站起身来将两人护至身后，凝聚目光朝水下看去。
只见水下浊流当中，一条体长数丈的怪物死死缠绕住白柯的脚踝，正将他拖向江底。
然而白柯也不是手无缚鸡之力的废物，手腕一翻从袖口中亮出一把小刀，朝着脚下的怪物狠狠地扎了过去。
他没有随身携带自己那把铁剑……虽然说带了可能也没什么用，但这并不意味着他不会准备趁手的兵刃。
一刀刺入，鲜血迸发，那妖物吃痛躲闪开来，白柯手脚并用一顿狗刨，终于浮出水面。
这边岸上，许青手中已经祭起一面巴掌大小的土黄色盾牌，盾牌上面镶嵌着整整一圈玄珠，显然不是一般的法宝。
站在旁边的柳公子不声不响地抬起手中钓鱼的鱼竿，朝着木筏的方向轻轻一甩。那纤细的鱼线瞬间化作柳树枝条，凭空伸长数十丈，缠绕在江心漂流的木筏之上。
“嘿嘿嘿嘿……”
天空中突然卷起一阵黑风，诡异沙哑的笑声灌入所有人的耳膜。
“龙鳞江李家与瀚海白家的恩怨，你们这些毛都没长齐的小娃娃真要掺和进来吗？”
此言一出，所有人脸色剧变。
别的不论，就看对方这气势，显然不止是练气境的修为。
黑风笼罩之下，就连李秋辰也看不出其中端倪。
柳公子手上的鱼竿颤抖了几下，最终柳树枝还是没有绷紧。
许青目光闪烁，本想要说几句场面话给自己涨涨气势，可面对如此诡异妖物，一时间竟也不能言语。
反倒是费尽力气爬上木筏的白柯，挣扎着站起身来手指天空怒骂道：“你有本事找白家人去算账！折磨两个孩子算什么能耐？”
“白家？”
那隐藏在黑风中的妖物阴笑道：“我听说白家人死光啦！”
白柯冷笑道：“要不是听见这消息，你还不敢冒头是吧？”
“去你娘！”
这一句话似乎戳破了妖物的心防，黑风卷起，遮天蔽日，江面上顿时波涛浪涌，木筏瞬间被打翻。
柳公子猛然绷紧鱼竿，许青也将手中盾牌抛掷出去，大喝道：“妖孽！云中县境内岂容你放肆！”
那盾牌飞射到半空中，瞬间变大成三尺方圆，数十颗玄珠绽放出青色光芒……但是没用！
在那滚滚黑风之中根本找不到对方的实体所在。
“嘿嘿嘿，既然不听劝，那就都留下来做血食吧！”
黑风中的妖物完全无视了四处乱飞的盾牌法宝，推动着江水朝岸边横扫过来。
“快跑！”
许青将盾牌召回到手里，化作一道盾墙挡在自己与柳公子面前，回头朝着其余学生大喊一声。
有的学生已经反应过来，扭头就跑，还有些学生呆愣在原地不知所措。
一位同样进入练气境的师姐摘下脸上面纱，化作一道屏障试图帮助许青挡下江水。
但这一切的抵抗都毫无意义，高达数丈的浪头朝着岸边轰然拍下，所有人都被江水瞬间淹没。
李秋辰在许青祭出盾牌的那一刻，就已经意识到了不妙。
你拿土属性的法宝跟水里的妖怪死磕，那能对劲吗？
当然客观来说，谁都不是身经百战的战士，也没想到会遇见这种场面。忙中出错，大脑短路都是很正常的事情。
眼看情况不对，他一手捞起一个小姑娘转身就跑。
刚跑了没几步，就听到身后传来恐怖的浪潮之声，江水汹涌而来，瞬间将三人卷入其中。
如果单纯只是水流倒也罢了，李秋辰双脚站稳地面，脚下生根死死踩住大地。但就在这个时候，一股寒意涌上心头，仿佛自己已经被什么东西盯上。
李秋辰转过身来，就看到之前试图将白柯拖入江底的那条黑影，借着水势朝自己直奔过来，张开大嘴露出满口的尖牙利齿。
此时李秋辰双手双脚都动弹不得，眼看着就要被一口咬中。
“咕噜噜噜……”
唐小雪想要说话，但刚一开口就被灌了满肚子的水。
李秋辰点点头，抬手将她放开。
唐小雪瞬间被水流冲刷到几丈之外，她反手掏出自己的小镐子，用尽全力朝着地面凿下，将自己娇小的身体钉住。
李秋辰转过头来，那血盆大口已经近在咫尺，不过目标却不是他，而是他手中的胡彩衣。
怎么着？你好这口啊？
千万不要告诉钓鱼佬拿狐狸血打窝效果更好，他们真会去试的。
李秋辰一边在心里吐槽，一边伸过手来，紧握成拳塞进那张血盆大口之中。
然后五指瞬间张开，体内真气爆发。
焚血摧心掌！
噗嗤一声闷响，腥臭的血雾在水中爆开，那体长数丈的妖物身躯一滞，僵硬在原地。
以李秋辰现如今的实力，催动这种拥有力量叠加特效的法术，在以有心算无心的情况下，足以秒杀练气境的一切敌人。
古代修真者的法术就是如此霸道。
除非对方也开挂。
此时涌上岸边的潮水缓缓退去，显露出被他挂在手上的那只妖物，居然是一条体长超过三丈的大黑鱼精。
第108章:内院首席大师兄
那黑鱼精根本没有料到眼前看似弱小的猎物，会突然爆发出如此恐怖的实力，毫无防范之下被李秋辰一记焚血摧心掌当场拍碎内脏。
众所周知鱼的内脏就在嘴里面，剩下的都是肉。
拿两根筷子插进去都能把内脏整个挖出来。
此时的它已经生机断绝，全凭神经反射还在徒劳地蹦跶，意识逐渐陷入模糊之际，就感觉自己嘴里那只手翻过来又抵住了上牙膛，锋锐的木刺直接刺入到大脑当中，迅速断裂，然后就在脑子里面生根发芽。
此乃牵魂术。
它脑海中的意识飞快消失，只感觉到一个新的意识取代了自己，开始操纵自己的身体，以完全看不出异样的灵活姿态，顺着潮水退回到江中。
而在另外一边，李秋辰抱着鲜血淋漓的手臂，软软瘫倒在地。
他只是看起来比较惨，而在另外一边则是真的惨不忍睹。
待到浪潮退去，许青和柳公子齐齐倒地，口吐鲜血不省人事，而那位出手相助的师姐，连人都没了。
来的时候五十多号人，大水一冲卷走十多个。
包括那位师姐在内的五名内院弟子不知所踪，剩下的也大多都灌了个水饱，毫无反抗之力。
白柯抱着两个孩子从水里爬上岸来，看到这一幕，整个人都惊呆住了。
为什么会变成这样？
难道就因为我……多管闲事？
他茫然环顾四周，突然看到李秋辰躺在泥坑里，艰难地抬起手，示意他过去。
“这……”
“求救。”
李秋辰有气无力地指了指远处逃散的马匹：“骑最快的马……回县塾……找夫子……”
“好！”
眼看着江面已经恢复平静，现场自己又无力收拾，白柯一咬牙一跺脚，转身就跑。
“呜哇……”
已经被吓傻的胡彩衣这个时候才反应过来，开始嚎啕大哭。
她这一哭，勾得其他学生也失声痛哭起来。
“你没事吧？”
唐小雪扛着她的小镐子走过来，用微妙的眼神盯着李秋辰。
只有她知道，李秋辰根本没这么柔弱。
过年那时候，她还跟李秋辰默契配合，干掉了那么多胡子。
一条大黑鱼精算得了什么？
“雪雪！”
李秋辰还没说话，胡彩衣扑上来抱住她：“吓死我了！”
“你刚才吃鱼不是吃得挺开心的吗？为什么还要害怕一条鱼？”
“那能一样吗！”
李秋辰捂着流血的手臂站起身说道：“先不说这些，你们去找个安全的地方，离江边远一点，不要脱离我的视线。我去看看其他人的情况。”
现场完全是一片混乱，作为活动组织者的两位公子昏迷不醒，其他还能动弹的人大脑都是一片空白。
李秋辰一边指挥还能动的人把伤者聚拢到一起，远离江边，一边分心将注意力投向江中的大黑鱼。
牵魂术不是读心术。
他没有那个能力直接从大黑鱼精脑子里挖出自己想要的情报信息。
但比较奇怪的是，趴在水底下好一会儿了，也没有别人来找这条黑鱼。
怎么着，你同伙不要你了吗？
带着这样的疑问，李秋辰操纵着黑鱼精缓缓朝着江底游去。
江水浑浊，根本看不清楚远处的东西。
他来回游了两圈，终于在一个偏僻的角落找到了一栋看起来很有年份的木质建筑。
外表看着像是半截沉船，又像是一座寺庙。
远远的闻到里面传来一股子腥臭之气，李秋辰谨慎地选择了马上离开，没有继续深入。
里面有宝藏？
那老瞎子只是瞎，又不是没脑子，会把好东西留给你？
当然也不能说完全没有其他的可能，比方说里面藏着当年镇压老瞎子的法宝之类的，虽然破损了说不定对自己还有用处。
古代修真者四处寻觅的机缘，找的就是这样的东西。
本质上就是在赌。
赌赢了单车变摩托，赌输了十八年后又是一条英雄好汉。
李秋辰才不想赌。
我大好的前程……弘文馆那么多藏书等着我，谁跟你赌这个？
简单探索了一下江底的情况，没有找到更多有价值的线索，李秋辰就指挥着大黑鱼精找了个隐蔽的草窝子，将自己隐藏起来。
龙鳞江距离县城确实挺远的，差不多得有个五六十里的路程。
直到夜半三更，县塾那边的救兵才赶到。
首先赶到现场的是一名筑基境的修士，以及十余名练气境学生。
全都是生面孔，李秋辰一个都没见过。
县塾的高年级学生人数平时几乎不跟他们这些新生打交道，也很少能看到练气境以上的学生，许青算是存在感比较高的那个了。
但你看不见，不代表没有。
作为现场唯一的组织者，李秋辰被请到那位筑基境的修士面前。
旁边有人给他介绍：“这位便是咱们内院的首席大师兄，慕容枫。”
李秋辰心里拔凉拔凉的。
离老远他就看到此人身上浑厚的药师赐福。
药师赐福的拥有者，彼此都能够感受到对方的存在，就像是在黑夜里点燃的两盏油灯，清晰可见。
但你还真不好确定他是不是坏人。
药师赐福是一个很玄学的玩意。
不是说你信了就有，也不会因为你不信就不给你。
它就像是一种自然现象，有人天生六指，有人花生过敏，没处说理去。
只能说药师赐福者走歪路的可能性很大，不是一定。
李秋辰这边心里七上八下，随时做好了暴起发难提桶跑路的心理准备。
慕容枫却并没有表现出什么惊讶或者意外的态度，直截了当问道：“到底发生什么事，从头到尾讲清楚。”
李秋辰深吸一口气，强作镇定将自己看到的一切如实交代了一遍。
“老瞎子？”
慕容枫皱眉问身边人：“龙鳞江里有这号人物吗？”
“没听说过，不过照这个说法，应该是有的。”
“白家人不过是今年没动静，他就敢跳出来作妖？我怎么不知道龙鳞李家有这么大的脾气？”
“私人恩怨这种事……”
“公然掳走县塾内院弟子，还说什么私人恩怨？”
慕容枫从容不迫地发号施令：“韩师弟，你带着那两个孩子去沿岸寻访，搞清楚他们家到底做了什么事情。”
“周师弟，你去拜访此处河伯，询问缘由。”
“齐师妹，那些受伤的弟子就由你来统一照顾吧，等他们醒过来，就先送回县塾。另外……”
他的目光投向李秋辰：“李师弟，你跟我走一趟，我有些话问你。”
第109章:诲人不倦慕容枫
慕容枫一身正气，沉着冷静。
李秋辰表面懦弱，心中忐忑不安。
我不想跟你走！
你想要干啥？
李秋辰心里一百个不情愿，但在这众目睽睽之下又不好拒绝。
好烦啊，有没有能屏蔽药师赐福的神通啊？要不然就算自己修为藏得再好，在别人眼里也跟个电灯泡似的。
慕容枫驱散众人，带着李秋辰来到江边，看着奔流的江水沉默了片刻，转头问道：“李师弟，今天这件事，我想听听你个人的见解。”
我一个刚入学的新生能有什么见解？
今天看到你之前，我特么都不知道内院居然还有首席大师兄！
李秋辰习惯性地想要谦虚一下，却听得慕容枫说道：“当年帝君曾言道，慈怀药师，赐汝长生，解救众生苦难。尔等心中可有慈怀？眼中可有众生？”
“药师之道，本质上是无私利他，普渡众生。而人性中的自私又不可避免，这就导致很多一心追寻药师大道之人，最终都因为自私而蒙蔽心智，堕入魔道。”
“你若是不想落得那等悲惨下场，必须要时时刻刻谨记这一点，哪怕不能做到无私，至少也要利他。我知道你有自保之心，这本也无可厚非。但今日之事，我内院弟子无辜遭受残害，你身为内院学生，出工不出力也就罢了，在我面前还想隐瞒实情？如此作为对得起夫子的教诲吗？”
几句话说得李秋辰汗如雨下。
怎么特么就上纲上线地扯到我身上来了？你吼那么大声做什么？
不过既然慕容枫已经把话说开，自己也没有什么好隐瞒的了。
想到这里，李秋辰低头拱手道：“还请师兄恕罪，我刚考入内院，不懂这些规矩……”
“不要说废话，直接说重点，你这伤是怎么回事？”
李秋辰手臂上这点伤势，对他而言根本不能算伤，纯粹是自己故意弄出来卖惨的。
糊弄别人还好，但在药师赐福者眼里，那就是个笑话。
你把自己搞成这样，跟熊猫掰竹子还呲牙咧嘴有什么区别？
“师兄见谅，此事在我看来，确实是有一些蹊跷之处。”
李秋辰心念一动，将藏在江里的大黑鱼精召唤出来，游到两人面前。
“这便是当时趁乱袭击我的妖物，不过它的主要目标并不是我，而是胡家的小姐。”
慕容枫伸出两根手指，将那大黑鱼精悬空提起，检查一番，转头问李秋辰：“水下有什么发现？”
“有一处洞府……可能是洞府，我也没有这方面的见识……”
“就在下面？”
“对。”
“去看看。”
“啊？怎么去？”
李秋辰还在疑惑，慕容枫已经抬手掐诀念咒，在他身上轻轻一点，一道水幕便罩住他全身上下。
“此乃避水诀，可在水中正常呼吸行动，你带我下去看看那个洞府。”
“师兄，咱们就这么下去啊？”
李秋辰看看左右，小声问道：“不多带几个人吗？”
慕容枫像看傻子一样看着他：“要是连我都解决不了的问题，带别人下去有用吗？”
李秋辰一想确实。
大师兄可是货真价实的筑基境，他都搞不定的事情别人来了也白来。
“果然是水族的洞府。”
二人行至江底，来到那处散发着腥臭味道的寺庙门口，慕容枫微微皱起眉头。
“但也不像是有活人住的样子，龙鳞李家……再怎么落魄也不至于住这种地方。李师弟，你也姓李，知道龙鳞李家的来历吗？”
李秋辰心说我凭什么知道啊，你看我什么出身，现在都混成啥样了。
天底下姓李之人那么多，我得有多大的脸，去跟人家攀亲戚？
“还请师兄指教。”
“黑水李，龙鳞李，都是龙种，却没有血脉关系。黑水李……好吧，你应该也不知道，日后有机会入弘文馆读书，要多了解一些地方风物的知识。”
慕容枫正色道：“天下龙种以敖姓为尊，而北境的龙族却是李姓。只因为北境原本无龙，唯有在五千年前那场大寒潮过后，一位李姓修士继承远古龙尊遗泽，以肉身化龙镇压洪荒五百年。他的后人，便是传承至今的黑水李家。”
“而龙鳞李起源于白山天池，原本只是蛟族。他们挑战黑水李家地位失败之后，主动归顺改姓为李，自称是李家分支。”
“不过即便如此，这些年来也没有过族人成功化龙的记载。”
“可以说是比上不足，比下有余。”
慕容枫指着眼前的洞府说道：“且不说白家的剑仙有没有剑下留人的习惯，龙鳞李自认龙种，性情高傲，就算是瞎了眼睛，也不会屈尊住在这种地方。不过……进去看看说不定会有什么线索。”
好吧，今天又学到了许多新知识。
李秋辰不敢言语，老老实实跟在慕容枫身后，走进洞府之中。
进入洞府之后，才发现里面别有洞天，内部空间比外面看起来大了很多倍。
在那庙宇之中，还有亭台楼阁，以及散落其间的无数水族尸骸。
李秋辰捡起一块足有桌面大小的龟甲，仔细检阅片刻，忍不住皱起眉头。
“发现什么了？”
“回禀师兄，这水族死得有些蹊跷，没有被啃咬或者兵器砍剁的痕迹。”
慕容枫点点头，继续前进。
穿过足有百层的台阶，一路走到庙宇最深处的宫殿之外，只见四根铜柱镶嵌在洞中，柱子上四条不知道什么金属材质的锁链都已经绷断，而断裂的方向直指大殿中央。
那里空无一物，但仔细观察能发现不少巨兽搏斗挣扎的痕迹。
慕容枫抬手从墙壁上抹了一点淤泥，拿手指搓了搓，脸上露出若有所思的表情。
“师兄？”
“确实是有蛟龙居住的痕迹，而且看这个样子，还是被锁在这里的……不像是白家人的风格啊？”
白家人什么风格？
回想起嘎嘎猪那个偏执的性子，李秋辰心中深表赞同。
但凡是能用剑解决的问题，白家人不会给你整这些花里胡哨的玩意。
第110章:江心深处藏尸洞
“师兄，我猜大概有三种可能。”
“你说。”
“第一种可能，就像江边渔民所说的那样，老瞎子被刺瞎双眼之后，躲到这地方不敢出去，直到听说白家人今年没回来，才敢冒头。”
“但这解释不了他为什么要锁住自己。”
“第二种可能，老瞎子确实是被人镇压在这里，但这个人未必是白家人，他也是在最近才脱困而出。”
“但这解释不了他脱困之后，为什么要以那种方式向白家人发出挑衅。”
“第三种可能……”
慕容枫转过头来，正色道：“我也只想到前两种可能，你想到的第三种可能是什么？此处没有外人，无需顾忌什么，但说无妨。”
李秋辰指着眼前的宫殿说道：“老瞎子跟白家人的恩怨可能不假，但锁在这里的真是老瞎子吗？今日在江面上作乱的那只妖物是老瞎子吗？他杀那家人会不会有别的缘故？”
“有没有可能我们先入为主的想法，从一开始就是错的？”
“说实话我不太理解，白家人只是没回来，又没有明确的证据说他们家人死光了，一条修行千年的蛟龙连这点耐性都没有？它真不怕有人找它算账？”
慕容枫点头道：“你这个想法确实有点道理，但你只知其一不知其二。对于瀚海白家，你有多少了解？”
呃……咱就非得在这儿聊这些吗？
李秋辰发现了，这位首席大师兄似乎是有点……教书育人的爱好。
不过这一次，慕容枫并没有再仔细解释白家人的来历，只是简单说道：“白家人去年未能从洪荒返回，时至今日依然杳无音讯，这可不是什么好消息。”
二人自江底返回到岸上，等候了片刻，其他几路师兄师姐也纷纷传回各自的消息。
“回禀师兄，我已经找到那户人家所在的村落。根据村民所说，那户人家每年清明前后，都要在江上举行神秘仪式，对外声称是在祭拜祖先。但为什么要这样祭拜，外人都不知详细。”
“师兄，我从河伯那边回来，据河伯所说，当年确实曾有一条恶蛟在此处为祸，后被白家剑仙出手降服。自那以后恶蛟便躲藏于江底默默潜修，多年不见动静，不知今日为何会突然出现。”
慕容枫思索片刻，缓缓说道：“若是那恶蛟常年藏身江底，他怎么知道白家人今年没回来？”
“谁给他报的信？”
众人面面相觑。
“可曾找到失踪的那几人？”
“上下游我们都找过了，全无踪迹。”
“继续找，生要见人，死要见尸！”
慕容枫沉声道：“云中县已经多年不曾有妖邪作祟，对方不止是在挑衅白家，也是欺我内院无人。无论如何，此事我们必须讨一个说法！”
话是这样说，但对方明显已经潜逃到不知什么地方去了，内院的学生要说读书的本事那肯定不弱于人，但想要在这黑灯瞎火的地方查案……
那专业真不对口。
天亮之后，县城又来了一批人马。
县尉马天成亲自带领着一队官差赶到现场，对于当事人逐一问话。
李秋辰手臂上裹着绷带，把昨天的台词又重复了一遍。
但依旧没有找到任何有价值的线索。
留在这里也没什么用处，他们这些学生就准备返回县城。
唐老板没来，但胡老板带着自家的车来了，饱受惊吓的胡彩衣扑到自己亲爹怀里又是一阵嚎啕大哭。
临走之前，李秋辰沿着江边又走了一圈。
拾起遗落在地上的鱼竿，李秋辰若有所思地看向江心。
当晚回到家中，李秋辰躺在炕上还在回想当时的那一幕。
刚想闭上眼睛睡觉，突然桌上油灯火苗一闪，房间里多出来四个陌生男子。
李秋辰吓得差点从床上跳起来，然后才发现为首之人居然是常八爷。
当初刘婆请上身，后来忍受不住两位师兄的愚蠢计划，以冬眠为借口跑路的那位常八爷。
其余几人的相貌与他相差无几，都是一水儿的秃头细眼。
“八爷……”
“闲话少叙！”
常八爷抬手止住李秋辰问好，低声说道：“县里有人开法坛请五猖兵马，把我们老哥几个都叫过来了。你跟我们说说昨天的事。”
这事彻底闹大了。
丢的学生可不是普通人物，不只是县塾内院的弟子。
李秋辰在现场听他们说起，那位失踪的师姐，名叫彭岚。
跟县太爷是同一个姓氏。
常八爷的道行深厚，这一点李秋辰早就知道，没想到连同他在内的本家兄弟一口气叫来四位。
当夜，龙鳞江上风浪大作。
四条白鳞大蟒一字排开，把事发地上下游的一百里水路探了整整两个来回。
第二天仍旧是一无所获。
人没了，妖物也没了。
这就特么离谱！
你不是出来挑衅的吗？跑什么啊？
县令彭大人暴怒。
一方面是自家亲戚生不见人死不见尸，还是个姑娘家，这么久没消息，下场都不敢想象。
另一方面则是脸面上的问题。
去年刚刚爆出县内有药师余孽聚众作乱。
今年又搞出这么一档子事情。
你怎么跟州府的上官解释？
是你家老坟风水出问题了，还是你这个人不行？
彭大人最不喜欢惊喜，却在不到一年的时间里被大大地惊喜了两回。
总得有人承担责任！
赶回去报信的白柯，差点被关进大牢。
要不是你小子非要游过去救人，怎么会惹出这些麻烦来？
其余当事者，如李秋辰和两位姑娘，也被勒令停学，在家反省。
谁让你们出去玩的？不知道外面危险吗！
不想专心读书，就不要读！
谁都知道这是县太爷在迁怒于人，但也没话说。
出了这么大事，谁都不开心。
从县衙回来，白柯整个人都精神恍惚了。
在路边遇到李秋辰，见面第一句话就是：“我是不是真的错了？”
李秋辰不解道：“你错哪儿了？”
“我不该多管闲事，反而害死人。”
“假如那天你不救人……”
李秋辰话说到一半突然停住，白柯不明所以。
“白兄，有件事我想拜托你。”
“何事？”
“你跟在许青身边，能不能想办法从他嘴里打探出来，那位柳公子跟彭岚师姐是什么关系？”
白柯大惊：“李兄，你啥意思？难不成……”
“别瞎想，我就是单纯的好奇。”
第111章:唐小雪亲自下厨
这两天李秋辰实际上是打着养伤的旗号在摸鱼。
他知道的那点东西，都已经被好几拨人反复问过无数遍了，好像生怕他遗漏什么线索。
线索李秋辰确实有，但都是主观的猜想，没有客观的证据。
主观猜想这种东西你肯定不能乱说的，上面人正愁着怎么甩锅，要是听信了你的言论跑去查，又查不到实证，回来能有你的好？
出去转了一圈回到家里，刚准备进屋，就看到唐小雪提着个食盒鬼鬼祟祟地躲在角落里。
这是你家！你躲什么呢？
李秋辰走过去小声问道：“小姐，你找我有事？”
唐小雪点点头，想要说什么，但话到嘴边好像又忘了，整个人当场呆住。
李秋辰对于她这个样子已经是见怪不怪了。
唐小雪其实是个很聪明的孩子，也不是说不愿意学习什么的，只要找到正确的教育方法，她背书其实背的也很快。
但是怎么说呢，这姑娘的脑子是属于那种单线程处理问题的类型。
你让她一直做一件事，她可以专心致志，甚至是越做越好。
但要是给她同时安排好几样任务，那就完蛋了，她就会陷入到“诶我刚才要干啥？”和“诶我现在要干啥？”的困惑与纠结当中。
李秋辰也没有多想，小声安慰道：“没事，慢慢想，进屋说吧。”
他在院里有一间单独的偏房，靠近后院。原本是跟刘大一起住的，但后来大嫂跟干娘来了，刘大自己就去了隔壁。
走进屋里，唐小雪喔的一声，大脑重新上线。
“我给你煮了鸡汤。”
啊？
李秋辰差点以为自己听错了。
你煮了什么玩意儿？给我煮鸡汤？
“为啥要给我煮鸡汤？”
“你不是受伤了吗，芍药姐说给你煮鸡汤补补身子。”
喔……张芍药说的，李秋辰心想那就合理多了。
要不然唐小雪下厨给自己煮鸡汤这事，怎么听怎么别扭。
你能想象你高烧四十度卧床不起，家里的狗给你下挂面卧荷包蛋的画面么？
太惊悚了。
李秋辰赶紧把食盒接过来放到桌上，转过身来笑道：“劳烦小姐挂念，这种事以后你不必亲自动手，再说我那伤你也知道的，不是什么大问题。”
“我知道。”
唐小雪脱鞋上炕，雪白的袜子踩着炕席走到李秋辰叠好的被子上，一屁股坐下来。
“但你这不是对我有救命之恩么，芍药姐说滴水之恩当涌泉相报，让我来报答你。”
你报答我的方式就是给我煮鸡汤么？
方法没什么问题，但……
李秋辰试探着问道：“这是你亲手煮的？”
“对。”
“……”
唐小雪抱住双腿，盯着李秋辰：“你怀疑我的厨艺？”
“怀疑的前提是你得有。”
“你这样跟本大小姐讲话不太礼貌吧？”
“确实。”
李秋辰想了想，重新组织了一下语言：“敢问小姐，什么时候学的这门手艺？”
“今天，刚刚。”
“……”
李秋辰不动声色地离那个食盒又远了一些。
唐小雪斜眼盯着他，也不说话。
李秋辰感觉压力越来越大。
“呃……芍药姐有没有嘱咐你别的什么？”
“嘱咐了。”
“她说什么？”
“她说让我对你好一点，多给你点甜头尝尝。”
“所以呢？”
“所以我在鸡汤里放了点冰糖。”
这个“点”是多少？
李秋辰不动声色地又往后挪了挪屁股，靠在墙上。
“我觉得你芍药姐想要表达的，大概不是你想的那个意思。”
“那她是什么意思？”
“嗯……我也不好说，反正我觉得吧……”
“我还不能生孩子呢。”
“什么呀？”
你这话题跳跃到月球去了吧？
李秋辰正想要吐槽，突然反应过来。
不对！
话题没有跳跃。
“你真听懂了？”
“我有什么不懂的？”
唐小雪眨着大眼睛，直直地盯着李秋辰。
“在我老家那边，每天晚上都会有年轻力壮的小伙子跑到帐外表演才艺，帐主要是看顺眼了就把他拉进去，看不顺眼就把他揍一顿。拉进去之后他们就在里面扒裤衩子光腚打架……”
“停停停！”
李秋辰赶紧叫停。
我纯洁的脑子一不小心就被塞进去好多腌臜污秽的冷知识。
“你现在是唐家的大小姐，是淑女，不能随便乱讲这些知道吗？”
“我知道的呀！”
唐小雪一脸无辜。
“我又没跟外人讲，胡彩衣都不知道。”
“跟谁讲都不行，女孩家就不能随便说什么扒人裤衩子光腚打架这种话，知道吗？”
“啧……”
唐小雪偷偷撇嘴，
“嗯？”
“好吧好吧，我知道了！”
这孩子不张嘴说话的时候什么都好，一开口含沙量就让人心惊肉跳。
“鸡汤你到底喝不喝？”
“我现在不饿，你先放这儿！”
“你不会等我走了就偷偷倒掉吧？”
“绝对不会。”
两人正在极限拉扯之时，就听到外面传来胡彩衣叽叽喳喳的声音。
“雪雪雪雪！”
胡彩衣带着礼物跑来串门了。
李秋辰带着唐小雪走出去，就看到她正站在门口指挥着家丁从车上往下搬东西。
大盒子，小盒子，红的绿的零七八碎拿了不少。
北方人家串门的时候拎的礼物比较多，不是说什么礼数的问题，主要是地产丰饶，物价便宜。
南方可以卖上天价的山参，貂皮，在云中县城就是普通的贵重物，换句话说就是轻奢。
值钱，但也不是特别值钱。
唐小雪铺床的那些皮草，都是胡彩衣送的。
也不知道为什么，胡彩衣特别喜欢她挖的那个地窖，自己也想在家里挖一个，结果遭到了胡老板的断然拒绝。
这俩人算是臭味相投。
要不然谁家正常女孩子愿意钻地窖，而且能在里面玩一天啊？
李秋辰只能将其归结为狐狸的穴居天性。
这一次胡彩衣送过来的都是名贵药材，包括什么人参啊，灵芝啊，鹿茸啊……大大小小的盒子好几十样，让李秋辰觉得她应该是去药店里扫货了。
她家里卖皮子的，懂个毛线的药材，估计就是什么贵买什么。
第112章:这鸡汤十分美味
唐小雪一脸困惑：“你买这些干啥？”
“上次我送来的那些笨鸡你吃完了吗？”
“还没。”
“那正好啦，人参炖老母鸡，可是大补呢！”
胡彩衣拍拍自己嫩滑的小脸蛋：“冬天太干燥了，现在正是补营养的好时候！”
现在已经开春了姐姐，你在说什么胡话呢？
“其他的……”
“那些我也不知道啦，这个那个的，让你家厨子去处理吧！”
胡彩衣把大大小小的药匣子往李秋辰身上一推，拉着唐小雪就往里面跑。
刚跑了没两步，小姑娘就提起鼻子嗅了嗅。
“你家炖鸡了？”
狐狸确实是犬科，这鼻子是有点说法的。
“没有。”
唐小雪矢口否认。
“你骗不了我，不仅炖了，而且还是拿人参炖的。”
胡彩衣闻着味看向旁边的偏房。
李秋辰抱着礼物跟上来，解释道：“是给我吃的，小姐想吃鸡的话，我让厨娘重新做。”
他不提这一句还好，说完之后胡彩衣脸色顿时微妙起来。
“不行，我得尝一口！”
胡彩衣拉着唐小雪的手就往偏房跑，一边跑一边还在嘴里嘟囔：“你家炖鸡居然还不承认，雪雪你的良心大大地坏了！”
“这就是你上次送来的鸡。”
“我上次可没送人参！”
闯进李秋辰的屋子，胡彩衣左右看了看，摇头评价道：“小李管事在你家就住这么寒酸，啧啧……人家可是县塾内院的优等生啊。”
“他自己喜欢的。”
“要是在我家，哼哼……”
胡彩衣没有把话说完，目光落在桌上的食盒上。
你是八百年没吃过饭吗？见到鸡就要啃！
李秋辰有心上前阻止，可胡彩衣已经动作飞快地打开食盒，拿起勺子，舀了一勺滚烫的鸡汤放进嘴里。
你别……算了。
李秋辰在心中一声长叹。
那可是他都不敢轻易尝试的，唐姑娘初次下厨制作出来的冰糖炖鸡……
“诶？怎么味道跟我家炖的不一样呢？”
“加了冰糖。”
胡彩衣咂吧咂吧嘴，又舀了一勺：“你家厨子挺懂的啊。”
“我做的。”
噗——
胡彩衣一口汤水喷出去，捂住嘴拼命咳嗽起来。
“炖个鸡有什么难的吗？”
唐小雪冷声道：“为什么你们一个两个的都觉得我是笨蛋，连这点小事都办不到？”
“不是……我没这个意思！”
胡彩衣赶紧解释：“就是……你亲手给小李管事……炖鸡汤？”
“怎么了？”
“你是大小姐啊！”
胡彩衣飞快地瞄了李秋辰一眼，将唐小雪拉到一边，语重心长地劝道：“你是主人，他是仆人，你怎么能给他炖鸡汤呢，传出去会让人误会……”
“这里又没外人。”
“啊呀我不是这个意思，就是说你要知道主人和仆人之间是不能那个什么……小李管事你说对吧？”
“对。”
“你看他都说对！”
胡彩衣转过头来，死死地盯着唐小雪：“总而言之就是不能这样，你可以让厨娘做啊，或者让小腊梅送过来，中间必须要有一道手续，这是规矩你懂不懂？”
唐小雪淡淡地回了一句：“喔。”
然后想了想又补上一句：“你的规矩越来越多了。”
“你以为我想的吗？”
胡彩衣长叹了一口气：“我爹逼着我整天学这些啊，不学以后我就嫁不出去。我们家在云中本来名声就差，我要是再不懂规矩的话就更会被人说闲话……”
胡彩衣从小就立下大志向，要做淑女。
她也希望能把自己唯一的好朋友，唐小雪改造成为一名淑女。
但在李秋辰看来，此事对她来说是一项艰巨的挑战。
一只胆小如鼠，稍有风吹草动就现原形的狐狸，和一个单线程思维，总想着抄家伙干人的罗刹鬼，无论怎么看都跟淑女这个词搭不上边。
不过最令他感到意外的，还是唐小雪炖的那锅鸡汤。
真的是正经鸡汤，没把卖糖的打死。
虚惊一场。
北方的人参炖鸡非常粗犷，就是人参，老母鸡，几片老姜，再加那么一丢丢的精盐。
唐小雪的手艺是跟张芍药学的，京城那边大户人家炖参鸡汤比较讲究，不止要有人参，还得有红枣枸杞，当归黄芪……
家里没准备那么多东西，张芍药就教她放了两颗冰糖提鲜。
说一点就是一点，唐小雪在这方面并不是那种异想天开的人。
……
龙鳞江边的惨案一晃就十多天过去了，依旧是没有任何下文。
在动用了所有能够动用的手段还是一无所获之后，所有人都已经默认，包括彭岚师姐在内的那几位同窗应该是回不来了。
被勒令停学在家反省的学生都收到了复课的通知，日子还是要继续过下去。
但这件事不会如此轻易了结。
返校当天，李秋辰就在内院看到了许多陌生的面孔。
足足四十二名练气境修士，这便是县塾内院的真正底蕴。
就连平时不在县塾内出现，自己闷头搞研究的杨师兄也在其中。
首席大师兄慕容枫站在院子里，面色凝重。
“这次事件，是对于县塾内院的严重挑衅。还请各位师弟师妹尽力而为，助我查明真相，抓捕真凶！”
当即便有人问道：“师兄追查此事多日，可有线索？若是连一点线索都没有，我们就算想出力，也不知道从何处下手啊。”
“没有线索。”
慕容枫面无表情道：“但没有线索这件事本身，就是最大的线索！”
“对方绝对不是什么藏头露尾不问世事的老泥鳅，它能把首尾处理得这么干净，说明对于我们县塾内院，乃至于对县衙的缉捕手段十分清楚。”
“今天各位师弟师妹都在场，我不妨把话说得更明白一点——我有充分的理由怀疑，咱们县塾出了内鬼，真凶就在你们中间！”
一言既出，全场哗然。
“师兄，这样说是不是太武断了？”
“夫子是什么意思？”
看着七嘴八舌的师弟师妹们，慕容枫抬起手，让众人安静下来。
“我知道你们中间有些人，包括我自己在内，都有一些不能放在台面上的秘密，这很正常。”
第113章:覆巢之下无完卵
“国法是国法，校规是校规。修炼之道，本就讲究机缘。洪荒创世十万载，大楚立国八千岁，犄角旮旯里总免不了藏着各种乱七八糟的怪东西。”
“山长的态度你们都清楚，只要你们一心向学，不搞歪门邪道，就算有些小秘密也不会深究。”
“县塾内院弟子往年外出历练，也会出现折损，但至少都能理清因果。唯有此次事件，查来查去毫无线索，影响极为恶劣。”
“你们或许以为，实在查不下去了，也就不了了之。但我劝你们不要抱有这种天真的幻想，县衙之上还有州府衙门，若是县令大人按压不住此事，上报到州府衙门，派遣专业人士前来缉查……”
“现在不是我有没有证据的问题，你们要想清楚一件事，所谓覆巢之下无完卵。如果不能尽快把那个残害同门的凶手给抓出来，等州府的人下来调查，你们藏在桌面下的那些小秘密，还能藏得住吗？”
“到时候你跟人家解释，这只是你的兴趣爱好，人家会不会信你？”
这几句话的杀伤力太大了。
有人当场破防。
“到底是哪个王八犊子？”
“无故残害同门，我与此人势不两立！”
“师兄放心，我们搜山检海也要把这小子揪出来！”
有人在私底下破防。
“凭什么啊！”
杨师兄急了。
怎么会有这种贱人啊，你行事低调一点，谨慎一点，不寒碜。
就算是我，也就只是背地里在师弟师妹身上养养灵根什么的，迄今为止都没闹出人命。
这货可倒好，光天化日之下啊，当着那么多人的面就把人给掳走了，至今生不见人死不见尸，这妥妥的魔道手段。
回到自己的炼丹房内，他便将暗中追随自己的几名学生都召集过来。
李秋辰被逼着又讲了一遍案发经过。
“大师兄为人一向稳重可靠，不会胡乱猜测，他说有内鬼就肯定有内鬼，只是手里没有证据。你们说说，这个鬼会是谁？”
我们说？我们说什么？
杨师兄也知道这帮低年级的菜鸟帮不上什么忙，摆手道：“想到什么就说什么，不用有什么顾虑。内鬼既然敢公然对彭岚师妹下手，说不定下次就连我们都无法幸免。”
李秋辰犹豫了一下，上前说道：“杨师兄，有一个问题，我们不太了解，只能向你请教。”
“你说。”
“当天那只妖物显露出了筑基境的修为，不考虑其他因素，单纯只论修为的话，这种级别的妖物在云中县境内到底有多少？”
“那可就多了去了。”
杨师兄摇头道：“你们刚刚入学，对于这些事情不太了解。咱们云中县虽然地理位置偏僻，可也不乏名山大川。远的不说，就说路过云中县的龙鳞江里，成名的金丹境大妖就有三位，手下筑基境的水族妖将不会少于二十之数。”
“那咱们县塾呢？”
“县塾内院目前修炼至筑基境的，只有大师兄一人。”
曾明明在旁边开口问道：“怎么就只有一个人啊？人家水族都有金丹境的大妖王，不欺负咱们欺负谁？”
杨师兄白了他一眼，无奈道：“当然是因为已经毕业了啊，都修炼到筑基境了还留在县塾做什么？”
曾明明恍然大悟，随即又问道：“那大师兄怎么还不毕业？”
“总得有人留下来看守门户，以免被宵小所趁。大师兄没走，主要就是预防出现今天这样的事情。”
杨师兄感叹道：“如果我能成功筑基，就可以接替大师兄的首席之位……”
话是这样说没错，可要继承首席之位，必然也要承担相应的责任。
杨师兄嘴上说的漂亮，可李秋辰从他脸上的细微表情可以看得出来，他对争夺那个首席之位没什么把握。
慕容枫之下，内院里天赋优异的师兄弟可不止有他一个。
“杨师兄，咱们内院之中会不会有那种实力已经达到筑基境，但还故意隐藏修为装作练气境的师兄呢？”
杨师兄面色古怪地看了一眼提问的李秋辰。
“那他不是纯脑子有病么？”
诶你这样说话我就不爱听了啊！
什么叫脑子有病？我就愿意低调不行吗？
“你小说看太多了。”
杨师兄解释道：“现如今的筑基境界，和古代修真者的筑基境界是不一样的。”
“因为丹腑？”
“对，因为丹腑的存在，我们如今的修炼效率要远远超过古代的修真者。一旦晋升至筑基境，自身实力会得到飞跃式的提升。”
“但与之相对的，一旦你进入筑基境界，所需要消耗的修炼资源也成倍的提升。你们在县塾内院继续修炼，只会事倍功半，浪费时间。必须前往高等学府，也就是北境的四大书院进行深造。”
杨师兄伸出四根手指：“北海、白山、长青、木兰，这四大书院之中，距离咱们云中县最近的就是北海书院。绝大部分成功筑基的师兄前辈，都会前往北海书院深造。”
“如果我们内院之中有哪位师兄明明已经筑基，却不打算离开，还要跳出来搞事……只能说这人要么脑子有病，根本不在乎前途。要么……”
说到这里，杨师兄迟疑了一下：“要么就是在这里结下了大因果，所图甚深啊。”
这样的人有吗？
杨师兄绞尽脑汁想了半天，一无所获。
前两年一直都很太平的，大家虽然彼此之间有竞争，虽有恩怨，但也没闹到这个份儿上。
总不能是……
脑海中一道灵光划过，杨文平突然愣住。
“杨师兄？”
“没什么，只是刚才想起一些事情，不重要。”
杨师兄打了个哈哈，表面上不动声色。
但一直观察着他脸上表情的李秋辰意识到，这位师兄恐怕是真想起了什么。
只是还不能确定。
主观臆测，是不能随便说出口的。
李秋辰怕背锅，很显然杨师兄也怕。
“杨师兄，我们现在能做什么？”
“等。”
杨师兄沉声道：“从今日起，你们要格外留意城中的动静，尤其要注意那些死人的事件。不管是自杀也好，他杀也罢，还是表面上看起来的意外死亡。只要是有这方面的消息，第一时间来通知我。”
“师兄是觉得，那妖物还会继续伤人？”
“也许不是妖物。”
杨师兄摇头道：“不管怎样，咱们尽力而为就好。切记不要冲动冒险，以你们现在的实力水平，只能给人家送菜。如果真遇到危险，千万不要逞英雄。”
第114章:不查不知道水深
慕容枫这一招打草惊蛇，被惊到的远远不止是杨文平。
各路师兄师姐就像是雨后的蘑菇一样唰地一下全冒了出来。
刚入学那会儿，李秋辰心中的疑虑其实跟曾明明是一样的。
你们这个地方真的传授仙法吗？不会是挂羊头卖狗肉吧？
天天读书，天天背书，这让我们学到什么时候去？
而事实证明，高年级的学生们确实在修炼，只不过那些真正修炼有成的师兄师姐，一般不会出现在你眼前，或者四处晃悠。
这一下子让慕容枫把人全都给叫回来，内院瞬间就热闹了许多。
龙生九子，各有不同。
这些师兄师姐们的性格也是千奇百怪，有人高傲冷漠，不喜欢跟人交流，除了当天现身卖了慕容枫一个面子之外，就再也没见过他。
也有人热情如火，一回来就呼朋唤友，嬉笑打闹，当着夫子的面阴阳怪气，插科打诨。
还有主动给学弟学妹们散发丹药的，说是自己炼出来的仙丹，随便吃不用客气。
你问有什么功效？都说是仙丹了你还管什么功效，吃了不就知道了吗？
真的有不少傻子信了，当场服用，后果就是跑肚拉稀，一群人排着队上茅房，差点把县塾的茅房撑爆。
炼丹的师兄向师弟们认真承认了自己的错误，为了弥补过错，他戴上口罩，拿出一根棍子在粪坑里搅来搅去，试图从中分辨出丹药导致窜稀的具体成分。
那真的是很分辨，很成分了。
李秋辰一天天过得胆战心惊，总感觉有好几双眼睛在背后偷窥自己。
当然这些师兄师姐的出现，也不能说没有好处。
好处就是像他们这样的新生，又多了不少的消息渠道。
就跟杨师兄所说的一样，并不是所有考入内院的弟子，都能获得公平的修炼机会。
在学完基础的功课之后，县塾会再次组织一场考试，考察学生的学习成果。其中成绩优异者，可以前往县塾指定的幻景中磨练自己的心境。
每一次幻景试炼结束，都会给学生打出一个综合评价的分数。
只有积攒到足够的分数，才能获得一品丹腑的修炼法。
练成丹腑之后，才能进入弘文馆，自己挑选与自己相性相合的功法，正式开始练气。
在这个层层筛选的过程中，不断会有学生被淘汰出局。
最终一届学生当中，平均一百人里，差不多只有十人能走到最后，成为“练气境大修士”。
当然，这是最正统的一条修炼渠道。
你要是觉得麻烦或者不公平，也可以不那么正统。
比方说李秋辰现在，就通过杨师兄的这条路子，接触到了弘文馆中的修炼功法。
白柯想方设法混到许青身边做狗，从人家指头缝里也能捞到一些好处。
内院的夫子们对此的态度，就是不鼓励也不支持。
只要你想，总有办法。
就怕你连想都不愿意想，坐在这里等着别人喂饭。
远的不说，李秋辰身边就有这样的人。
要论成绩，达不到陈南生那种水平。
要论脑筋，没有刘怀安那么灵活。
要论胆识，也没有曾明明那么虎逼。
每天按时上课，按时放学，不主动也不拒绝，不在乎有没有别的路子可以走，就是单纯地觉得，时间到了，一定会有自己的好果子吃。
夫子不是说可以修炼吗，那我们就等着呗。
这种混一天是一天的思想状态，在他们这些新生里面只是有征兆，还不太明显。
但在高年级那边就不好说了。
没过两天，一个内鬼就被揪了出来。
此人乃是去年通过童子试考入内院的学生，成绩并不突出，人也没有什么明显的优点。参加了幻景试炼，却攒不够学分，屡试屡败，惨遭淘汰。
面对这样的结局，他既没有主动退学，也没有另寻他法，只是把自己被淘汰的责任怪罪到了同窗身上。
谁让你们那么卷的？为什么不给我活路？
从去年年底被淘汰之后，他就准备了一些带有毒性的草药粉末，趁人不备添加在别人的食物饮水当中。
因为毒性太弱，而且大家都在修炼基础体术，身体素质普遍强于普通人，所以这几个月来大家都没有发现什么异常。
这件事还是被那位搅屎的师兄发现的。
他坚信自己炼的丹药没有问题，让师弟师妹们窜稀肯定是别的原因。
一石激起千层浪，消息传开，全院上下一片哗然。
没过多久，第二名内鬼也被揪出来了。
立功的还是那位搅屎的师兄，他觉得屎里的成分还是不对，请另一位师兄帮忙，使用五鬼搬运之术，将茅坑里的存货全部清空，又深挖三尺，在地底下挖出一具腐烂的尸骸。
当天便确认了死者的身份，回头一查发现死者居然上午还在教室里上课。
太吓人了。
再仔细追查下去，发现是有人冒名顶替，将原主勒死深埋于粪坑之中，自己凭借着易容的手段鸠占鹊巢，而且书读的还不错……
消息传开，人心惶惶。
这不对吧？
内院怎么变成了这个样子？
几颗丹药就吃出两个内鬼，那我身边的人到底还能不能信任啊？
李秋辰一向低调，但也没能躲过盘查。
这天刚走出教室，一位英姿飒爽的短发师姐就走过来主动打了个招呼：“你好啊！”
李秋辰满脸都是问号。
姐姐你谁啊？
不等他开口说话，师姐两指夹着一道黄符啪嚓一下贴到他脑门上。
李秋辰：“……”
“不好意思，做个小测试。”
师姐一边说着不好意思，一边两眼射出金光，对上了李秋辰的视线。
李秋辰猛地一个踉跄，下意识地想要后退，却被师姐抓了回来。
这一瞬间，他的瞳术就暴露在师姐眼前。
“果然如此。”
师姐微微一笑，抓着李秋辰的衣襟直接将他拖出教室。
“我就说长得这么可爱的小家伙怎么能没问题呢？”
什么叫长得这么可爱？
李秋辰当时就怒了：“师姐咱们有话好好说，你别乱用形容词行吗？”
第115章:你说对吧大师兄
“呦呵，脾气还挺大的。”
师姐脸上笑呵呵的，手上的力道却像是老虎钳子一样，死死地拽着李秋辰让他无法反抗。
在众目睽睽之下，李秋辰像只小猫一样被她拎着穿过广场，来到慕容枫面前。
“内鬼！”
师姐松开李秋辰的衣襟，把手伸到慕容枫面前：“有什么奖励？”
慕容枫无奈道：“燕枝，咱们是找内鬼，不是搞内部大清洗，他哪里内鬼了？”
“我的直觉不会错的。”
短发师姐自信满满：“你看这小子生得细皮嫩肉，哪像是什么乡下人。整天围着两个异族小姑娘转，一看就是居心不良。我就没见过哪一届甲榜前三的优等生对女人这么上心的，你说对吧，慕容师兄？”
李秋辰只感觉后背发凉。
这几句话里的信息量太大了。
这位师姐并非无的放矢，她绝对是偷偷查了自己的老底。
幸好自己平时足够谨慎，要不然真让她查出什么破绽，现在就是百口莫辩。
而且……什么叫做“你说对吧，慕容师兄？”
你们特么的打情骂俏为什么要带上老子？
慕容枫摇头道：“空口无凭，你说他是内鬼，就拿出实证来，否则我无法服众。”
短发师姐伸手搂住李秋辰的肩膀，嬉笑道：“师弟，把证据拿出来吧！”
“凭什么啊？”
李秋辰都给她气笑了：“师姐你说我是内鬼，还要我自己拿证据？”
“我贱得慌？”
“你肯定有问题，我见过你这种人多了，不用抵赖。”
燕枝师姐说着话，眼睛看着慕容枫。
“现在是这样，慕容师兄向我保证，只要我能抓出一个内鬼，就把他的冷月珏送我。你要是承认自己是内鬼的话，师姐我可以送你一枚法宝作为补偿。你要是不承认的话……”
她拍了拍李秋辰的脑袋：“那就别怪师姐我把你的皮扒掉，让你现原形了。”
李秋辰皱眉道：“欲加之罪，何患无辞？师姐若是想要栽赃的话……”
燕枝师姐从兜里掏出一个盒子，在李秋辰面前打开，里面盛放着四样颜色不同的粉末状物质，看起来就像是女人常用的那种彩妆粉底。
“知道这是什么吗？”
“不知道。”
“师姐给你介绍一下，这叫做百里追魂烟，乃是军中专用的物品。这里面的四样东西分别对应四类邪魔外道，比方说青色的这种，是由受到药师赐福的孽物骨灰提取出来，只要这么轻轻一吹，它就会飘向……”
“师姐，你刚说要送我什么法宝来着？”
“真乖！”
燕枝师姐收起小盒子，拍了拍李秋辰的肩膀，又取出一枚看似平平无奇的铜钱：“这是我亲手炼制的‘问路钱’，你……应该还没参加过幻景试炼对吧？等你以后去过‘乱坟岗’和‘五莲庄’就知道怎么用了。你家师姐我啊，在这云中县也是有名有姓的人物，不会骗小孩的。”
我信了你个鬼！
李秋辰无奈道：“我举报一个内鬼总可以吧？”
燕枝师姐眼睛一亮：“当然可以！你要举报你家老板走私黑货吗？”
“我认为那件事的主使者，是柳梦云。”
柳梦云，就是柳公子的全名。
慕容枫脸上并没有露出意外的表情，只是淡定地问道：“你有什么证据？”
李秋辰正色道：“当时我在现场，事后一直在思考一个问题，就是老瞎子为什么要杀那户人家，还留下两个孩子展一身鸡毛，向白家人挑衅。”
“这里有一个无法解释的矛盾——不是说他躲在江底能不能知道白家人今年没回来的消息，而是说他这个挑衅行为，是表演给谁看的？”
“白家人不在，那个筏子顺流而下，除了恐吓江边渔民之外，还能起到什么作用？”
“反过来想，如果我们都被误导了呢？这根本就不是意外，不关白家人什么事，那个木筏子漂流下来，也许就是专门给我们这群人看的呢？”
慕容枫挑眉道：“有点意思，你继续说。”
李秋辰咳嗽一声，示意燕枝学姐松开自己的肩膀。
“以这个假设为基础，再回过头来看当天发生的事情，我就注意到了一个细节。虽然当时第一个跳进河里去救人的是白柯，但他这个行为是没有人能预料到的。”
“许青当时邀请的，都是县里身份高贵的少爷小姐，他们就算是有救人之心，应该也不会亲自出手，而当时在场的只有三名练气境修士。”
“如果排除白柯这个不可预测的意外，当时首先出手而且有能力出手的，就是柳梦云。他当时甩出鱼竿，催生出柳枝缠绕住了木筏。”
“当时只有柳梦云和许青两人在江边垂钓鳌花，大家也都没觉得有什么问题，只当做是一种雅趣。而事后我在现场，只找到了许青用的鱼竿。”
“提议钓鱼的是柳梦云，他自带了鱼竿，而许青的鱼竿是向江边渔民临时借的。”
“怎么就那么巧，今天出来踏青，他恰好带了鱼竿，恰好遇到上游飘过来的筏子，然后出手缠住木筏，引来筑基境的妖物，让他有这个机会站出来逞英雄呢？”
“凭空臆想，牵强附会。”
慕容枫用八个字为李秋辰前面所有的发言作出了总结。
没错！
李秋辰当然知道这是凭空臆想，牵强附会，但这不是没办法么。
我自认为平时都已经够低调谨慎的了，这师姐上来就给我摁住，还逼我承认自己是内鬼，你让我怎么办？
“你这是攀诬，攀诬懂不懂是什么意思？”
燕枝师姐痛心疾首：“你要学习我优秀的一面，不能因为师姐我不要脸，你就跟着一起不要脸，这样是不对的，年轻人不能走邪路啊！”
你要不要听听你在讲什么批话？
“等等，我还有线索！”
“什么线索？”
“柳梦云有行凶动机，我听说彭岚师姐获得了北海书院的入学名额！”
慕容枫与燕枝师姐对视一眼，两个人的脸色都有些变化。
第116章:动机比证据重要
慕容枫摇头道：“北海书院不会收录练气境的修士。”
“但有例外！”
李秋辰赶紧说道：“县令彭大人手里有一个可以免试入学的名额！”
“这种事你是怎么知道的？”
“我怎么知道的不重要，关键是这种事你们应该有办法验证的吧？”
其实就是托白柯从许青嘴里打听出来的。
彭岚师姐是县太爷本家的亲属，许青是县太爷的便宜小舅子，柳梦云是县尉马天成的远房外甥。
这件事在他们那个圈子里不算什么秘密。
犯罪动机比犯罪证据更重要。
定罪才需要证据。
而这件事一直闹到现在都没解决的最主要原因，就是大家都想不明白这个老瞎子是从哪儿冒出来的，为什么掳走县塾学生，又藏到哪儿去了。
慕容枫点头道：“你说的这件事我们确实没有考虑到，此事你不许再对第二个人提起，燕枝你也是，你不要再参与了。”
燕枝师姐伸出手，慕容枫叹了口气，将腰间的玉佩解下来递到她手里。
离开慕容枫的视线，她抬手又搂住李秋辰的脑袋，嬉笑道：“李师弟，我发现你这人挺有城府的呀。”
李秋辰赶紧谦虚：“与慕容师兄相比起来，我这就是小打小闹。而且刚才我看慕容师兄那样子，他对柳梦云应该也早有怀疑，只是不知道背后还有名额的事。”
“说的是呢，柳梦云跟彭岚那可是内院出了名的金童玉女，青梅竹马，门当户对，情投意合啊。”
燕枝师姐小声感叹道：“按说怀疑谁也不该怀疑到他身上的，不过我觉得你的思路是对的。排除掉所有不可能的选项之后，重新梳理这个案子，当时洗得越白的人就越有嫌疑……师姐不是说你喔，你不要多想。”
那我可真谢谢你了。
李秋辰只能干笑。
他总算是知道，自己为什么会被这神经病师姐给盯上。
如果抛开最初的结论不谈，重新审视这个案子，相较于柳梦云来说，本不应该出现在这次踏青名单上的他和唐胡两位小姐也有很大的嫌疑。
原本最大的怀疑对象应该是白柯，他连内院弟子都不是。
但有心人只要稍加追查，就会发现自己和白柯之间还有那么一层联系。
不要把别人当傻子。
当内院的诸位师兄师姐开始全力调查的时候，所有的疑点都会被翻出来反复审阅。
“其实师姐我啊，还有个疑问。”
燕枝师姐死死摁着李秋辰的肩膀，直到他快要绷不住的时候才继续说道：“假设你这个猜测有那么几分道理的话，你觉得柳梦云背后那个筑基境的妖物，又是什么来历跟脚呢？”
“师姐，你这个问题超纲了。”
“我那盒百里追魂烟你想要吗？”
不是你这……你这人怎么总这样啊？
我跟你说我不是你想的那种人！
“附赠说明书喔！”
“我不知道，但杨师兄大概知道些什么。”
“哪个杨师兄？”
“杨文平，你千万别说是我说的。”
“放心吧，我嘴是最严的。”
放不了一点心好吗！
把自己肚子里面最后一点货都抖落出去，李秋辰终于摆脱了燕枝师姐的魔掌。
踉踉跄跄地走回到教室，发现唐小雪和胡彩衣都不在。
一问才知道，就在自己被掳走之后，她们俩也被另外一位师姐给带走了。
不单单是针对他一个人。
在已经揪出两个内鬼还没有解决真正问题的情况下，内院的气氛一天比一天压抑。
然而柳梦云不动如山。
当天所有在场者都遭到了各方反复的盘问，就连许青都被折腾得有些精神崩溃。
唯独柳公子就像没事人一样，无论谁来问都是一模一样的说辞，态度没有丝毫的变化，仿佛自己真的是清白之身。
但他却不知道，就是他的这种态度，才会引起慕容枫的怀疑。
眼看着时间来到五月，师兄师姐们八仙过海式的大搜查告一段落，已经被折腾得鸡飞狗跳的内院终于恢复了往日的祥和气氛。
但李秋辰并不觉得这是结束，是所谓的没有结果不了了之。
正相反，他觉得应该是慕容枫已经排除了所有其他干扰选项，把目光完全锁在了柳公子身上。
五月初一，城南一户平民人家新娶的儿媳妇上吊自杀。
这种事在平日里也不少见，而且无法避免。
人活一世，哪能说一帆风顺，指不定什么时候就出个意外，又或者想不开……
五月初五，城北卖豆腐的张老蔫儿家里独生女投井。
五月初十，县塾外院的一名女学生请假多日，在家中病故。
不到一个月连续三起命案，而且还都是年轻女子，这味道就不太对劲了。
五月十六这天晚上，李秋辰正在后院挖出来的地窖三层潜修，如同以往一样低调吸纳地气。
突然之间，感觉一股阴森的寒意涌上心头。
原本一直保持稳定的地气出现了些许的紊乱。
要地震？
李秋辰很快反应过来，不是地震的征兆，而是有人使用土遁术在地下穿行。
那股阴森的寒气飞快接近，不过几息之后，一个鬼祟的人影从地底冒了出来。
对上李秋辰的视线，双方都是一愣。
对方显然是没有料到，为什么在这户富贵人家的后院地底居然还有这么大的空间，而且还有人在偷偷修炼。
而李秋辰则是对于来者的画风感到十分意外。
单纯从体型上来看是一名女子，身体已经腐烂得不成样子，不知道死了多久，而在她的脸上却套着一个麻布口袋，上面不知道是用血还是颜料画着一个怪异的笑脸。
你这画风不对啊姐姐，哥谭在隔壁呢！
但在短暂的惊愕过后，便是相看两相厌。
对方体内蕴藏的腐败死相让李秋辰感受到了严重的生理性不适。
他体内的药师赐福发出尖锐爆鸣，无名的愤怒难以抑制地涌上心头。
这是生命崇拜者对于亵渎生命之人的天生抗拒与愤怒。
就像是意大利人看到菠萝榴莲双拼至尊披萨，楚人看到通心粉豆瓣酱馅儿的奶油饺子。
生命岂容如此亵渎？
而对方，显然也是这样想的。
凭什么我都死了，你还活着？长得就跟一颗水灵灵小白菜似的，看起来如此美味？
孰不可忍！
第117章:今晚格外的热闹
一句话都没说，李秋辰与那女鬼不约而同地发动了攻击。
三根木刺从李秋辰掌心中飞出，径直射向那诡异的笑脸。
而对方的手臂与指甲也瞬间伸长，朝着李秋辰狠狠地抓了过来。
刺啦一声响，李秋辰的外套胸前划开三道裂口，但那锋利的指甲只在他皮肉上留下了淡淡的白痕。
与此同时，那三枚木刺也准确命中了对方的面门。
女鬼发出一声凄厉的惨叫，就地一扭，消失在土里。
头顶上的门板一阵响动，唐小雪的脑袋从楼梯口探出。
“什么动静？你干啥了？”
李秋辰赶紧摆手：“没事，回去睡觉！”
“让我看看！”
“你别下来……把衣服给我穿上！”
趁着唐小雪回去穿外套的时间，李秋辰取出燕枝师姐送给自己的百里追魂烟。
这一盒百里追魂烟有四种材料，用于追索妖魔鬼怪四种类型的敌人。
分别是追寻妖物踪迹的千年妖骨，追寻魔头踪迹的千年血藤，追寻鬼魅踪迹的神龛香灰，以及追寻药师余孽的赐福骨殖，经过特殊处理研磨成粉末状的物体。
使用方法也十分简单，就是捻出一撮粉末，放在被追踪者留下的痕迹上面，粉末就会自动飘向被追踪者逃跑躲藏的方向。
当初自己被屠飞云带领部队追杀出数百里，一直搞不明白怎么就能死死咬着自己不放。
现在回想起来，应该是摩诃真人从青石台逃跑的时候，就已经被百里追魂烟给锁定住了。
而自己与摩诃真人的战斗，又再一次留下了新鲜的痕迹。
李秋辰在心里感叹，这玩意防不胜防啊。
不过想来也是，大楚立国至今八千年了，与药师赐福者的斗争一直延续至今，不可能说毫无寸进。在这些年里，肯定研究出了不少专门应对药师赐福者的手段。
比方说百里追魂烟，还有屠飞云使用的那个火鸦葫芦。
李秋辰一点都不想体验那东西的威力。
唐小雪穿好衣服跳下来，看着崩塌的地面就像是打了鸡血一样：“有地里的老鼠钻出来了？咱们挖下去把它抓出来！”
“不是老鼠。”
李秋辰手里拿着百里追魂烟，心里有些犹豫不决。
追吧……好像对自己没什么好处，费力不讨好的事情他不想干。
不追的话……你不把她弄死，谁知道她下次会不会做好准备再来偷袭？
如果单纯只是女鬼，那李秋辰没什么可怕的。
但是她脑袋上套的麻袋和上面的诡异笑容，让李秋辰十分在意。
你这个画风，就摆明了背后有说法啊。
打死女鬼容易，可万一打死小的，惹来老的呢？
说实话，这会儿唐家守卫空虚。
四月中旬，唐老板就带着自己的手下兄弟北上了。
那些武艺娴熟百步穿杨的罗刹鬼，还有阿耶，都被唐老板带走。
和县城相比起来，还是边荒的商道更加危险。
这会儿家里就只有李秋辰……好吧还有刘大，姑且也算个人，但要面对这种妖魔鬼怪，肯定指望不上他那点战斗力的。
对方是知道这个情报，所以才敢偷袭唐家，对唐小雪下手的吗？
如果真是这样的话，那就没有什么妥协余地了。
打蛇不死，反受其害。
“我把你送去胡家，暂避一下？”
“你是在怀疑我的实力吗？”
唐小雪十分不开心。
你有个蛋的实力，不就是拿你那小镐子敲人么？
李秋辰无奈，只能叮嘱她：“那还是老规矩，一切听我指挥。”
“好！”
李秋辰打开百里追魂烟的盒子，正准备把里面的粉末撒下去，突然竖起耳朵，向头顶望去。
“你有没有听到什么动静？”
“好像是有动静。”
“走，先出去看看。”
两人爬出地窖，跑到院子里面，就看到天空中一道道流光划过，时不时传来各种法术的轰鸣，以及金属兵器碰撞的声音。
今天晚上怎么了这是？
李秋辰爬上房顶，左右眺望，就看到慕容枫悬浮在半空中，头顶一把珠光宝气的油纸伞缓缓转动，宝光几乎笼罩住了半个云中县城。
而在更遥远的夜幕深处，东南西北四个方向，都能隐隐约约看到巨大的身影。
正是常家的四位大妖，显出原形把守住了四方门户。
今天晚上这是要……关门打狗？
…………
县城外一处军堡之中，屠飞云抬起头看了看自己挂在墙上的地图。
那张几乎占据整面墙壁，长宽超过一丈的地图之上，云中县城的大街小巷，乃至于家家户户都清晰可见。
地图上插满了红黄蓝三色小旗，尤其是在唐家宅院的位置上，三种不同颜色的小旗居然汇聚在一处。
“慕容枫心狠，但手不够黑，办不成什么大事。”
屠飞云将目光从地图中转移回来，落在半跪于自己面前的短发女子身上。
“当然，作为一个县塾的内院首席，也不能对他要求太高。”
“下官也是这么想的。”
短发女子低声说道：“所以才前来恳求将军照顾一二。”
屠飞云摇头道：“顾燕枝，你越权了。身为内务府的飞哨，因为这点小事就想调动镇守府兵马，可曾想过自己的后果？”
顾燕枝笑道：“将军别吓唬我，我一介小小飞哨，哪敢私自调动兵马？于公，我只是前来通报消息，让将军获得第一手的线报，于私……燕枝知道公子是个眼里不揉沙子的人，真出了事不会坐视不理。”
“你错了，我的眼里不是不揉沙子，而是眼里不容傻子。”
屠飞云淡然道：“聪明人知道玩火的危害，用火的时候心里也想着怎么防火。傻子连玩火自焚这个成语是什么意思都不懂，火烧到自己身上还觉得暖和。”
“你看县太爷就是个聪明人，他宁可去求常家的妖仙出手也不来找我。县塾的夫子也是聪明人，始终都把这件事的性质咬死在学生之间恩怨的层面上。”
“慕容枫不太聪明，但他宁可把闭死关的师弟都抓出来做事，也不来找我。”
“你觉得这是为什么呢？”
顾燕枝脸色微变，低声道：“因为选锋营一旦入城，就不是现在这么小打小闹的事情了。”
有些事不上秤二两重，上了秤一千斤都打不住。
“所以，你这不是挺明白道理的么，为什么还要来找我？”
屠飞云挑眉道：“关心则乱？”
顾燕枝笑道：“不敢欺瞒公子，燕枝是存了漫天要价，落地还钱的心思。”
“想要什么？”
“想借公子的火鸦葫芦一用。”
“不行，太张扬了，火鸦一出，跟我本人到场有什么区别？”
屠飞云转身从兜里掏出一颗黑不溜秋的小石头，随手抛在地上。
顾燕枝捡起来仔细观察了片刻，大喜道：“多谢公子！”
“别急着谢，不白借。”
“公子请说。”
“今年之内与慕容枫完婚，让他来我军中做事。”
顾燕枝瞬间闹了个大红脸，急忙分辩道：“公子误会了，师兄对我没有那般……况且此间事了，他肯定是要去北海书院深造……”
“那是你的事。”
屠飞云冷声道：“我只要结果，这是军令。”
…………
县城上空，正在伞下指挥布局的慕容枫突然打了一个大大的喷嚏。
难道是有人算计我？
不过现场局面十分紧张，不容乐观，慕容枫这个时候也没有心情去掐算因果。
他快要兜不住了。
如果单纯只是一个练气境的柳梦云，那不叫什么问题。
随手擒下费不了多少功夫。
只是慕容枫对此并不满足，他想要顺藤摸瓜，挖出柳梦云身后那只筑基境妖物的来历。
身为内院首席弟子，无论实力，城府还是手段，想要拿捏一个除了脸长得帅再没有什么其他特长的小师弟，可以说是再容易不过。
柳梦云一开始还能绷得住，逐渐发现自己的生存空间越来越窒息。
好消息是在今天晚上，这个雷终于被慕容枫捏炸了。
坏消息是……他捏了一手黏糊的玩意。
无数魑魅魍魉在城中乱窜，以近乎于同归于尽的方式把场面搅成一滩浑水。
内院练气境弟子几乎全体出动，为了抓捕这些鬼魅大打出手，使得场面越发混乱。
慕容枫立于空中，面沉如水，目光随着脚下的某个存在来回移动。
突然之间，只听得地上传来一声巨响，不远处一户民居轰然塌陷，一条漆黑的蛟龙从地底弹射而出，朝着慕容枫奔袭而来。
慕容枫脸上丝毫看不出半分惊喜，抬手将头顶青罗伞祭出。
笼罩全城的宝光骤然一收，汇聚成一条粗壮的光柱径直罩向蛟龙。
漆黑蛟龙那长达十余丈的庞大身躯被光柱锁定，动作瞬间凝固，悬浮在空中动弹不得。
距离最近的一条白鳞大蟒直扑过来，缠绕住蛟龙的身躯，张开血盆大口，一口咬在蛟龙脑后。
蛟龙没有发出任何声音，全身用力一撑，将青罗伞的光柱撑爆，两条巨物瞬间扭打成一团。
慕容枫面色凝重。
老瞎子找到了，但不是活物。
这是一头死去多时，被人炼化成傀儡的鬼蛟。
那么又是谁有这个能力，可以杀死并炼化筑基境的妖物呢？
第118章:吃瓜吃到我自己
两条巨物的扭打，瞬间压垮了十几座民居建筑，不知道里面的人能否幸存下来。
内院的师兄师姐们都已经赶过去助阵，各种法术与法宝轰击在漆黑蛟龙的身躯上，不断刮下大量腐臭的血肉，露出森森的白骨。
这是条鬼蛟。
老瞎子已经死了，而且看尸体的腐烂程度，应该已经死了很长时间。
站在房顶上目击到这一幕的李秋辰，心中的一些疑惑突然就有了答案。
龙鳞江水底的那座庙宇，根本不是老瞎子的洞府，而是他的墓穴！
那些洞中的水族尸体上没有啃噬和战斗的痕迹，说明他们只是“尸体”，而不是老瞎子的食物或者部曲。
但已经死了的蛟龙为什么还要上锁？它又是被谁放出来的？
就在李秋辰心中思索之际，一股蓬勃的妖气冲天而起！
“混账！”
这声音听起来十分的耳熟。
胡老板？
李秋辰刚反应过来，就看到一条巨大的狐尾出现在天空当中，犹如鞭子一样狠狠甩下，将几名飞至空中的内院师兄当场扫落在地。
一只狐妖为什么能堂而皇之地在云中县城开店卖皮草。
答案很简单，就是因为他有足够的实力，能让那些看妖族不顺眼的家伙们心平气和地坐下来谈话。
这是一头筑基境的狐妖。
他想做买卖你就让他做嘛，没事吃饱了撑的招惹他做什么？
大家都是这样想的。
但在这一刻，胡老板的突然爆发，把原本就已经混乱的局势搅得更加混乱。
大哥你是站哪一边啊？
李秋辰心里是这样想的，心直口快的常八爷已经直接喊出来了。
“胡大明白你要干特么啥？”
“停手！”
喊停手的是慕容枫。
他站在空中看得最清楚。
县城之中如胡老板这样的高手还有几位，不过都是中立阵营，或者说抱着事不关己高高挂起的心态，没有出手帮忙，选择站在一边看热闹。
胡老板原本也在看热闹，他今天跟朋友约了酒局，酒喝到一半外面突然打起来了，胡老板端着酒杯站起身来推开窗户，正打算以前辈的身份点评几句，就看到前方黑暗中火光一闪。
心中突生警兆。
不对！那是我家啊！
胡老板当时就急了，跳出窗户一路踏空而行，朝着自己家狂奔而去。
刚走到一半正好遇上内院的几名弟子，天色昏暗之下，也没认出来他是谁，反正看着妖气冲天不像好人，二话不说就把法宝招呼上来。
以胡老板筑基境的实力修为，原本不打算跟这几个小孩子计较，抬手一挥就将他们驱散到旁边。却不料就在这个时候，其中一名内院弟子从怀中取出一枚通体乌黑的飞刀，朝着他后背甩了过去。
这飞刀轻而易举地撕开胡老板的护体真气，在他毫无防备之下直接命中后心，胡老板脚下一个踉跄，摔在街上，一口老血喷出三尺多远。
还有内鬼！
当慕容枫注意到这边动静的时候已经晚了，愤怒至极的胡老板从地上爬起身来，对准那几名内院弟子抬手就是一挥。狐尾横扫，几个人毫无还手之力，当场横飞出去。
而此时此刻在另外一边，刚刚爬上房顶的唐小雪突然提起鼻子嗅了嗅：“胡彩衣！”
胡彩衣身上是有什么味道吗？
好吧，那孩子确实是很喜欢往身上抹香粉。
不等李秋辰开口询问，唐小雪蹭地一下从房顶跳起三丈多高，像小陀螺一样旋转着朝着街上飞速掠过的一道黑影坠落下去。
那黑影骤然止步，抬起头张嘴喷出一团黑雾，吹在唐小雪脸上，与此同时却又听到耳边有异物呼啸而来。
砰——！
李秋辰祭出的土元珠如炮弹般砸在他脸上，直接将他整个脑袋都砸得偏斜出三寸。
紧接着唐小雪手里的镐子就命中了他的面门，混杂了多种金属的神奇小镐子摧枯拉朽一般击碎了他的头骨，直接陷入到胸腔当中。
然而即便如此，那黑影居然还没有死亡，踉踉跄跄向前走了两步，噗嗤一下子钻进地里不知所踪。
唐小雪二话不说挥起镐子对准地面就是一下，砖石碎裂，瓦砾横飞，但除了刨出一个小坑之外，什么都没有发现。
“别挖了，这是土遁术。”
李秋辰赶过来，按住她的肩膀。
唐小雪回过头来，脸上黑气缭绕，一双眼睛都被熏得血红，眼泪鼻涕止不住地流下来。
“我闻到胡彩衣的味道了！就在她身上！”
“她爹会去救她的。”
“万一要来不及呢？”
面对涕泪横流几乎睁不开眼睛，却依旧一脸倔强的唐小雪，李秋辰忍不住叹气道：“那你说咋办？”
“我去救她啊！”
“你眼睛都睁不开了怎么救别人？”
唐小雪抓住李秋辰的衣袖：“她还送你老山参呢！”
“这不是钱的问题……主要是危险啊。”
“我不怕危险！”
“行行行，大小姐，你先回家，我去好不好？”
“一起去！”
唐小雪抓起李秋辰的袖子，狠狠地蹭了一把眼泪和鼻涕：“你别总小看我，我可是乌拉拉！我有超级乌拉拉的力量！”
超级乌拉拉力量是什么鬼啊？能变身巴啦啦小魔仙吗？
李秋辰无奈，拿出百里追魂烟：“老规矩……”
“知道！听你话！”
“对！”
李秋辰将盒中粉末捻起一撮，洒在黑影消失的地方，那粉末刚一接触到空气，就无风自燃，化作一道绚丽的烟尘，在他的视野当中飘向远方。
也不知道这是什么黑科技，如果对方中途改换方向怎么办？
“爬到我背上来！”
唐小雪一个小跳蹦到李秋辰后背上，双手搂住他的脖子：“这样？”
“抓稳！”
“你能跑多快……”
李秋辰深吸一口气，整个人如离弦之箭般噌地一下弹射了出去。
他所修炼的枯木功，讲究的就是平时将力量收敛于体内，关键时刻瞬间爆发。
看起来似乎很粗糙很笨重，没有什么仙气儿，但李秋辰自己对此相当满意。
十鸟在林，不如一鸟在手。
力量这种东西，你在该用的时候能用上就够了。
听起来像是一句废话。
但对于李秋辰来说，平时上学读书，放学陪自家小姐玩耍，这小日子过得很舒心。
完全没有装逼的需求。
至于暴露出自己的真实实力会不会有什么隐患。
只能说以今天晚上这种混乱的局面，基本上正常人都不可能把注意力放到自己这边。
哪怕是等到事后清算，李秋辰也觉得拉出去砍头砍三天都轮不到自己。
谁背后还没有点事啊。
就连胡老板都跟内院的师兄打起来了。
这笔烂账事后有的算。
有时候你也不能太低调。
装孙子时间长了，就会被人当成真孙子。
这是李秋辰在被燕枝师姐恐吓之后，自我检讨得出的结论。
枯木功爆发之下，李秋辰的奔跑速度暴涨十倍，，追随着眼前那道彩烟一路狂奔，穿过大街小巷。
这道彩烟居然真的会拐弯！
虽然不明白具体是什么工作原理，但李秋辰现在可以确定，当初自己亡命奔逃几百里都没甩掉屠飞云的追杀，肯定就是栽在这玩意身上。
太逆天了。
只要一想到屠飞云手里的宝贝不止这玩意，李秋辰就有些头疼。
这以后要是真犯在他手里，可怎么跑？
脚下的敌人还在拼命地土遁，似乎以为躲在地下就能逃过地面上的追踪，实在是太天真了。
云中县城的市区与外城墙之间存在着大量的废弃建筑，依稀还能够看出几千年前的繁荣景象。不过现在却变成了黑夜里躲猫猫的绝佳场地。
负责把守门户的常家四兄弟，注意力都放在城中那条漆黑鬼蛟的身上，完全没有注意到身下活动的蝼蚁。
李秋辰猛地停下脚步，躲闪到旁边的建筑阴影当中。没过一会儿，就听到旁边另一条街上传来急速奔跑的声音。
借着月光望去，来者居然是柳公子！
他从哪儿跑出来的？不是……你们怎么能让他跑出来的？
李秋辰只觉得离谱，但现在不是追究责任的时候。
他在追那道黑影，柳公子也在逃命，两边的方向居然是一致的。
果然是你小子。
那么当初在龙鳞江边，那条大黑鱼精偷袭胡彩衣，应该就不是巧合了吧？
喔对，今天晚上还不只是要掳走胡彩衣。
如果自己当时不是恰好在地窖里修炼，撞上那女鬼的话，估计唐小雪也要被掳走。
她俩有什么说法么？
李秋辰躲在暗处，眼看着柳公子走进一座土楼废墟当中，再看看自己眼前的彩烟，居然笔直飘向地下。
藏在地下……不可能没有防卫吧？那楼门口阴森森的，要是跟着柳公子进去，说不定会中埋伏。
唐小雪探出脑袋看了看，小声问道：“在地底下？要不要挖……”
“这挖到猴年马月去？”
“我有办法！”
唐小雪从李秋辰背上跳下来，闭上眼睛张开嘴深吸了一口气，猛然屏住呼吸。
她的白发瞬间变长，头顶两只小小的鬼角也瞬间拔长了一寸，变成血红的颜色。
再睁开眼睛时，双眼已经蒙上了一缕金色。
李秋辰都看呆了。
挖槽真是超级赛亚人……啊不对，超级乌拉拉变身？
第119章:解救或解决人质
地下密室之内，柳公子铁青着脸穿过一个个头顶微笑麻袋的女鬼，来到摆放着红烛与香火的供桌前，拿出一张符纸在红烛前点燃。
烛光摇曳，供桌上无名的牌位传出空虚缥缈的声音。
“何事？”
柳公子焦急道：“你要我做的我都做了，现在怎么办？我要怎么逃出去？”
“献祭。”
“每次都要献祭……”
柳公子咬牙切齿，要不是这嘴刁的老家伙天天索要血食献祭，自己怎么会被人盯上？
“抓了几个？”
身后女鬼将五花大绑堵住嘴的胡彩衣扔到柳公子脚下。
“只有一个么？”
柳公子有些失望，不过这个时候他也没别的选择。
反手抄起剔骨尖刀，将不断挣扎的胡彩衣摁在供桌前，柳公子沉声道：“胡姑娘，实在抱歉，原本拿你还有别的用处，现在我也是穷途末路，实在没办法了。只希望你的半妖之血，能让那老东西满意。”
胡彩衣：“？？？”
“别乱动，很快就好。”
轰隆——！
头顶传来一声巨响，天花板塌落下来。
追兵不可能来的这么快啊？
柳公子吓得手一哆嗦，差点把刀扔出去，可当他看清来人之时，顿时又放下心来。
姓唐的小罗刹鬼，还有她的窝囊废跟班。
正好……不对！他们不是刚入学的新生吗？怎么找过来的？
就因为成天跟胡彩衣腻在一起，背地里弄了什么感知彼此位置的秘术？
柳公子脑海中第一时间，并没有想到是李秋辰隐藏了修为。
主要李秋辰平时表现得太低调太窝囊了，冷不丁的突然改变人设，谁都反应不过来。
你要是扮猪吃老虎的话，为什么现在又不装了呢？
这个问题要让李秋辰来回答的话，李秋辰本人也是很无奈的。
工作需要嘛。
唐老板待我不薄，虽然从来没开过一文钱的工资，但账上想支多少就支多少。
唐小雪还是个孩子，大过年的来都来了……不是，孩子平时一直都挺听话的，就是想要这个你能咋办，哄着呗。
我这人就是心软。
在落地的一刹那，李秋辰手中的土元珠便四散而去，在狭窄的地下空间内往来飞舞，不管见到什么东西就是一顿猛砸。
这什么法宝？
在这完全不讲道理的无差别攻击之下，即便是以柳公子的练气境修为，也不得不护住头脸闪身躲避。
他身上所有的存货，几乎都在刚才跑路的时候消耗掉了，一时之间也做不出有效的反击。
但在这个时候，柳公子的大脑疯狂转动，马上就意识到了自己在当前这种局面下的最优选择。
先献祭胡彩衣！
要不然就算自己跟李秋辰纠缠下去又有什么意义？被他拖延住时间，等后面的高手追杀过来，自己可就真没有逃出生天的希望了。
可当他低头去看胡彩衣的时候，整个人瞬间陷入呆滞。
小姑娘已经被满场乱窜的土元珠给开了瓢，头盖骨深深凹陷下去，眼珠子都弹出眼眶，血流一地……
不是哥们儿！你们真的是来救人的吗？
先杀人质啊？
那我献祭谁去？
这个……趁热还能用吗？
柳公子茫然了。
不对吧，我才是坏人吧？
为什么会变成这个样子？
他这边还在迟疑之中，李秋辰这边已经通过这种乱拳打死老师傅的方式完成了清场。
然后反手将唐小雪投掷过来。
在柳公子的视野当中，一只白嫩的脚丫子飞速扩大。
没有鞋底，是因为刚才唐小雪使用超级乌拉拉力量，一脚踏碎地面的时候，脚下的小鹿皮靴子也跟着消耗掉了。
她的第二脚稳稳地踩在了柳公子的脸上，瘦小的身躯爆发出恐怖的力量，这一脚直接将他踹飞出去，撞翻了身后的供桌以及香火烛台。
李秋辰紧随其后，不过却没有对柳公子进行补刀，而是趁乱一把将胡彩衣的尸体拽出来抱在怀里，对唐小雪说了声：“撤！”
唐小雪返身一步窜到他背上，双手搂住他的脖子。
李秋辰双脚蹬地，一跃而起，从刚刚进来的通道中原路返回。
跟一位练气境的修士缠斗并不是什么好主意，柳公子不想跟他们纠缠，李秋辰也是这么想的，他始终没有忘记自己的首要任务是救人。
至于救出来的是死人活人倒无所谓，这不是还热乎着呢么。
跳上地面，李秋辰一手按住胡彩衣头顶，一手按住心脏，生命能量疯狂灌注到她体内。
“呜哇！”
胡彩衣猛地倒吸一口凉气，拼命咳嗽起来，吐出堵塞在口腔里的血水。
“我我我眼睛……”
“眼睛在呢，别怕。”
“诶？”
眨眨眼睛反应过来的胡彩衣当场愣住，我刚才不是死了吗？
再一抬头发现自己被李秋辰抱在怀里，顿时脸色涨红。
“你你你我……”
“接着她！”
“诶？”
胡彩衣还没反应过来，就被李秋辰高高抛起到空中。
还不等她尖叫出声，唐小雪一个鹞子翻身跳起来，将她抱住，落到旁边的房顶上。
“雪雪~”
胡彩衣瞪大了眼睛，看着长发飘飘，鬼角翘翘的罗刹鬼，发出由衷的感叹：“你吃什么肥料了？”
“闭嘴！”
唐小雪将她摁在身下，返身一记回旋踢，将追上来的女鬼套着诡笑麻袋的脑袋当球一样踢飞了出去。
李秋辰抬起手，漫天飞舞的土元珠瞬间缩小，恢复成一串戒珠的模样，落回到他手腕上。
那些女鬼从地底下爬了出来。
土元珠的威力确实不容小觑，但对付这种鬼物无法造成有效的伤害，哪怕是被砸成全身粉碎性骨折，对于她们来说似乎也不算什么大事。
所以李秋辰才没有恋战，抢回胡彩衣转身就跑。
然而对方却似乎不打算就这么放过到手的猎物。
还没跑出几步，他就感觉脚下一紧，仿佛有一道无形的锁链捆住了自己的脚步。
而那些女鬼纷纷使用土遁，包抄住了自己的去路。
这不对吧？
你们这个时候不想着跑路，怎么还支棱起来了？
李秋辰也没太搞懂柳公子的思路，咋地你是觉得我转身就跑，是因为怕你了吗？
转过身来，他就对上了柳公子阴冷的视线。
好歹也是练气境的修士，能有本事从慕容枫的监视下逃出来，多少是有点本事的。李秋辰就没指望自己和唐小雪的偷袭能把他干掉。
“我最讨厌你们这些天才。”
李秋辰：“？？？”
谁？
我们？
“平时装模作样地谦虚低调，遇到机缘就像是疯狗一样，抢得比谁都快！”
柳公子语气阴森，嘴角难以抑制地显露出诡异的笑容。
“抢了机缘回来还要装模作样地安慰人，说什么这次只是侥幸啊，你也表现不错啊……去他妈的吧！老子已经受够你们这种虚伪的嘴脸了！”
李秋辰左右看看，满头问号。
你跟谁讲话呢？
受什么刺激了？
“去死吧哈哈哈哈！”
不等他做出反应，柳公子突然仰头大笑，身边一名女鬼撕下头上的麻袋，朝着李秋辰撞了过来。
摘下麻袋，李秋辰才认出那张脸。
正是当时在江边消失的彭岚师姐。
只不过她已经死去多时，被炼化成了恐怖的鬼物，几乎没有拯救的可能。
药师赐福的起死回生也是要讲究基本法的。
死了这么久，血肉都腐败溶解了，就算药师本人亲至也救不回来的。
而且……你啥意思，拿彭岚师姐的尸体挡刀，是觉得我出手会有顾忌吗？
大哥你是不是有点想多了？
李秋辰毫不犹豫抬手射出掌心刺，混杂着生命能量的木刺射入到彭岚师姐胸口。
砰地一声。
师姐炸了。
并不是掌心刺的威力，而是柳公子利用这具尸体引发了尸爆！
砰砰砰砰——！
不只是这一具尸体，所有围拢上来的女鬼在这一瞬间同时殉爆，恐怖的爆炸威力笼罩了方圆三丈内的一方天地，将李秋辰的身影淹没其中。
“嘿嘿嘿嘿。”
柳公子双眼瞳孔之中闪过一丝血光，口中发出不似人类的怪笑。
然而不等硝烟散尽，一道黑影便朝着他直扑过来。
“这都不死？你小子还藏了什么东西？”
柳公子抬手甩出一道符纸，灼热的火光瞬间将黑影点燃。
那只是一件衣服。
“你不会以为这种雕虫小技……”
李秋辰从另一个方向杀出，手中青竹杖指向柳公子的咽喉部位。
“能逃过我的眼睛？”
柳公子猛然张开嘴，鲜红的舌头伸长出三尺，卷住朝自己刺过来的青竹杖。
喀吧一声脆响，青竹断裂。
？？？
真是竹子？只是一根竹子？
不应该是法宝或者武器什么的吗？
第二次判断失误让柳公子脑海中出现了瞬间的迷茫。
而借着这个机会，李秋辰已经贴近到他身前，抬手按在他胸前。
“柳公子，我想你问个问题。”
“啊？”
“你还记得我叫什么名字么？”
“嗯？”
就在柳公子面露迟疑之色的刹那，李秋辰掌心劲力喷吐而出。
焚血摧心掌！
压缩至极点的真气灌注到柳公子的心脏当中，然后轰然爆发。
第120章:主使者终于现身
慕容枫猛地喷出一口鲜血，踉跄着后退几步，跪倒在地。
青罗伞啪叽一声掉落在地上，当场折断。
“胡老板……你清醒一点！”
他很清楚这是一句废话，但还是不得不说。
烟雾之中缓缓靠近过来的人影，已经显露出赤红色的兽首，双眼血红彻底陷入到了癫狂的状态当中。
对方是有备而来，而且准备的计划比自己这边更加周密。
常家四兄弟围剿那条毫无灵智的鬼蛟确实占尽上风。
但对方也没想着逃跑，反而是在鬼蛟体内埋下了致命的毒药。
如今四条显出原形的白鳞大蟒都在战斗中吸入了无形的腐骨毒，满面漆黑动弹不得。
而对方真正的杀招，却是埋伏在自己的眼皮子底下。
内院中居然还有内鬼，在这关键时刻，将看热闹的胡老板卷入到了争斗当中。
那枚黑色飞刀上不知道做了什么手脚，让胡老板兽性大发，一瞬间就击伤了十余名内院练气境弟子。
慕容枫不得不出手干预，但胡老板的修为明显胜过自己一筹，尤其是陷入疯狂之后，更是完全不在乎自己身上的伤势，每一击都用尽全力。
他仅仅只是支撑了不到十息的功夫，手中的法宝青罗伞就被彻底撕碎。
不过好在经过这一番全力拼杀之后，胡老板的力气也消耗得差不多了，没有余力再继续进行破坏。
“嘿嘿嘿嘿……”
诡异的笑声自耳畔传来，只听得有人轻声低语：“非我族类，其心必异。若不是你们放任这些妖仙胡作非为，焉能有今日之祸？”
慕容枫冷声道：“不知阁下是何方高人，藏头露尾也就罢了，总不至于连个名号都不敢报吧？”
“哈哈哈哈！”
只听得一串笑声从身后传来，慕容枫扭头看去，就看到不远处的街道上，一名身穿大红嫁衣，脸上戴着诡异笑容面具的女子，正饶有兴致地盯着自己。
“史官？不对……诡书？”
“哟？不愧是内院首席，还挺有见识的嘛。”
那半人半鬼的女子抬起手，伸出干枯苍白的手指，指向慕容枫。
“臭小子，有没有人告诉过你，不该管的事情不要乱管？不过是死了几个无关紧要的学生，连夫子都不说话，你又何必小题大做？”
“无关紧要的学生？”
慕容枫闻言挑眉道：“阁下这话说得好轻巧，我内院弟子，没有无关紧要之人！”
“不就是那个姓彭的小丫头么，要不是她身份尊贵，呵呵呵呵……她也算是身份尊贵？你们这小地方的土包子，真是没见过世面！”
“像您这种见过大世面的前辈高人，好像也没把活儿做的很漂亮。”
慕容枫冷笑道：“堂堂诡书使，居然沦落到云中县这种小地方，勾引我们县塾内院练气境的弟子做傀儡，您可真是太有体面了。为什么不去大城市，是不喜欢吗？”
简简单单两句话，瞬间让对面半人半鬼的女子当场破防。
“都已经油尽灯枯了还如此牙尖嘴利，你是指望镇守府的兵马进城来救你吗？”
那半人半鬼的女子身边浮现出一面等身高的镜子，镜子中显现出慕容枫的身影，她一拳砸碎镜面，同样的伤害瞬间反射到慕容枫身上。
他的身体如同破碎的镜面一般，无数道裂痕瞬间蔓延开来，鲜血迸发。
下一刻，那血红色的嫁衣已经出现在重伤倒地的慕容枫面前，干枯苍白的手指朝着他的眼睛直插过去。
“你可还记得那年江边风雪之夜……”
然而话只说到一半，那即将刺入慕容枫双眼的手指也停了下来。
血色嫁衣瞬间飞退出数十丈之外，惊疑不定地看向头顶夜空。
夜空中不知何时已经笼罩上了一层五色光华，灯火阑珊，明暗不定。
下一刻，五彩的流星从天而降。
半人半鬼的红衣女子身形不断闪烁，然而那从天而降的流星已经牢牢锁定住了她的本体，无论她如何躲闪都改变不了注定的命运。
啪——！
一闪而逝的流星划出耀眼的流光，将她脸上的诡笑面具当场击碎，深深嵌入到她的面门之中。
半人半鬼的红衣女子惨叫一声，当场化作一面碎裂的银镜，噼里啪啦掉落在地上。
满城乱窜的魑魅魍魉，在这一刻也全部陷入到停滞当中，被赶上来的内院弟子出手一一抹杀。
闪烁着五彩光华的流星在半空中转了一圈，化作一颗平平无奇的石子，落入到顾燕枝手中。
她一手捏着石子，一手紧握腰间短刀，警惕地环顾四周。
“不用看了，诡书使真要跑的话，以你我的修为留不住她。”
刚刚还重伤倒地，血液浸透衣衫，看似毫无还手之力的慕容枫站起身来，随手一扫，抹去全身上下灰尘血迹，身上的伤势也全部恢复如初。
他看了一眼顾燕枝手中的石子，皱眉道：“你这又是从哪里借来的五光石，许了人家什么好处？”
顾燕枝脸色微微一红，下意识地捏住手里石子，冷声道：“那年江边风雪之夜是怎么回事？”
“当然是她瞎编出来的。”
慕容枫叹气道：“诡书使一向善于篡改历史，伪造记忆……你要是晚一点出手，我说不定还能从她嘴里多套出点情报。”
“你那是套情报吗？我再不出手，你眼珠子都要被人挖出来了！”
“咳咳……我自有分寸。”
…………
这场战斗以李秋辰意料之外的状况落下了帷幕。
他本以为还要跟柳公子大战三百回合，可还没等他将注入柳公子体内的致幻毒素激发出来，柳公子就在他眼前啪地一下碎掉了。
噼里啪啦碎了一地。
胡彩衣受到了不小的惊吓，但本人没什么大事。
区区头骨碎裂这种小伤，在李秋辰身边想死都难。
反倒是胡老板在今夜一战之中元气大伤，据说是在与慕容枫的战斗中伤到了内丹，如今连人形都无法维持，只能卧床静养。
县塾内院弟子损伤尤其惨重，柳公子突然出逃，再加上四处乱窜的魑魅魍魉和发疯暴走的胡老板，四十余名师兄师姐可以说是伤亡近半。
虽然其中大部分人，都被慕容枫以回春之术抢救回来，但也有几位比较倒霉的师兄，死得实在是……尸骨无存，救都没办法救。
李秋辰拯救人质的行动并没有引起别人的注意。
因为这场仗打下来，马甲掉了一地。
首席师兄慕容枫自不必说，一手大回春术，直接把死人拉起来重新喘气儿，只能说懂的都懂。
还有顾师姐，你什么时候穿上这身官服的啊？居然还是最令人谈之色变的内务府暗卫？你跟慕容师兄之间到底是虚情假意啊，还是假戏真做啊？
两位不幸牺牲的师兄刚从地上爬起来，下意识地看向对方手里的法宝。
一人手里攥着白骨剑，一人手里拿着丧魂钟。
原来你也玩……这个路数？
怎么回事？县塾内院不是教书育人的正经地方吗？
大家为什么都变成了这个样子？
要说这里面最惨的，还要数杨文平杨师兄。
你甭管我们用的是白骨剑还是丧魂钟，至少我们是以内院弟子的身份，联手对抗外敌，镇压魑魅魍魉。
可杨师兄……他在情急之下，把自家师弟体内种的灵根拽出来了。
幸好有大师兄施展的回春术，否则今天晚上他将创下击杀内院弟子人数的最高记录。
就算这样，也不能说他惨，只能说他心狠。
真正的悲惨之处在于，现在大家都知道了，大师兄是真有药师赐福。
而杨师兄你……那个是假的，救不了人。
这是何等的社死！
杨师兄的事迹过于惨烈，以至于第二天李秋辰去上学的时候，大家都在讨论杨师兄的话题，几乎没人记得还有柳公子这么一号人物。
一直帮着杨师兄推销修炼功法，不知道从中吃了多少回扣的刘怀安，更是变成了众矢之的，在周围人的冷嘲热讽当中头都抬不起来，恨不得找个地缝钻进去。
自四月初那场意外以来，这场持续了将近快两个月的县塾内部清查行动，终于是尘埃落定。
有人欢喜有人忧。
高年级的师兄师姐们，还在努力地试图修补自己的马甲，同时心中忐忑不安地等待着清算后账时刻的到来。
刚入学的菜鸟们，则是第一次见识到了修炼界真实而又恐怖的一面。
妖仙、鬼魅、药师、诡书……
不要说那些对此一无所知的新生菜鸟，就连李秋辰都深刻地意识到，这个世界真实的样子，要远比自己想象中更加复杂诡谲。
谁是朋友，谁是敌人？
什么是正道，什么是魔道？
夫子说，先读书。
书中自有解答世间一切疑问的答案，读书、启蒙、开智、博识是踏上修炼之路的基础。
根基不牢，再怎么修行也是镜花水月。
战斗虽然结束，但救治伤患，清理鬼蛟的尸体，驱邪避疫以及修复损毁建筑都要花费不少的时间。
直到五月末，顾燕枝拿着名单回到县塾内院，正式开始清算后账。
第121章:胡彩衣拎包入住
李秋辰这几天过得无比充实忙碌。
主要是胡老板倒下了，剩下胡彩衣只会嘤嘤嘤。
胡老板做这行当的买卖，在他们那个圈子里面，属于比较标新立异的行为。
所以店里没有其他同族，招的都是普通伙计。
他这一倒下，店里连个主事的人都没有。
如果放在平常倒也罢了，偏偏这个时候又有恶客登门。
常家四兄弟跑到店里，吵着要吃席。
人还没死呢，你吃哪门子席？
不行，就要吃。
把胡彩衣和她娘吓得躲在家里瑟瑟发抖，不敢出门。
最后还是李秋辰过来，才把这四位大爷安排明白。
人家想吃席就吃呗。
常家兄弟实际上是一片好心，打完工之后也没急着走，想留下来给胡老板撑撑场子，免得那些不开眼的宵小之徒上门骚扰。
但胡彩衣她娘只是个凡人女子，胡彩衣又是个胆小如鼠的家伙，几位大爷懒得跟妇道人家浪费口舌。
托这几位大爷蛮横无理的福，李秋辰第一次见到了胡彩衣的母亲。
只能说是相貌尚可，没有他想象中那么惊艳。
所以胡彩衣的颜值都是继承了她爹这边的基因。
也不知道胡老板是怎么想的，毕竟是别人家的事情，李秋辰不好评价。
胡老板躺在床上，面无血色，死气沉沉。
看到李秋辰过来就强撑着坐起身，拉住李秋辰的手连声道谢。
“我就只有这么一个独生女，若非小友出手相助，险些遭人所害。此等大恩无以为报，若是小友不嫌弃的话，我就把女儿托付给你吧！”
李秋辰都不知道怎么回答。
不是大哥……你搁这儿装什么呢？
谁家妖精养伤，是躺床上等人给你煎药汤子啊？
还托付女儿。
我要是直接答应，你会不会现在就爬起来现原形咬我一口？
“胡老爷您言重了，救人是理所应当之事，不足挂齿。小姐虽然受了些惊吓，但好在安然无恙。反倒是胡老爷您这边……要多保重身体。”
“我不是在跟你说笑。”
胡老板正色道：“当日我遭人暗算，迷失心智，确实伤的很重。原本是应当回老家潜修一段时日，只是县衙这边各种事情还没处理清楚，我要是不管不顾直接走了，回头要是闹出什么误会，很难解释清楚。”
说白了，就是在等待上头的处理结果。
“老家那边没有县城这么好的教育条件，要是带着彩衣一起回去，耽误学业且不说，要是跟着族里那群傻小子钻山沟，养出野性来就不好办了。”
“所以我是想着，正好你家老板也不在，就让彩衣过去，跟你家小姐做个伴。小李管事你是一个行事稳妥之人，交托到你手里我比较放心。”
李秋辰想了想，反正胡彩衣也天天往唐家跑，不过就是添双筷子的事，不算什么麻烦。
事关唐小雪的主，他都可以做。
但话还是要说清楚。
“家里条件比较简陋，怕小姐不能适应……小姐外公家那边没有合适的去处吗？”
胡老板摇头道：“她外公外婆倒是还在，但年纪也不小了，真遇上什么事……比方说这两次，你让老人家如何是好？”
也对。
这么说李秋辰就懂了。
还说学业，就您闺女那水平，还谈什么学业？
胡老板真正看重李秋辰的地方，是他在前后两次遇险事件当中，都能及时救下胡彩衣的性命。
这年月不是谁家都能配得起随身保镖的。
就算你有那个钱，也未必能找到合适的人。
找到合适的人，也未必能一直像李秋辰一样，凭借自己的实力考入县塾内院。
云中县已经很多年没出过这么大的乱子了。
谁能保证以后也不再出问题？
思来想去，胡老板就琢磨了这么个法子。
一只羊也是赶，两只羊也是放，劳你小李管事费心，以后多多看顾我家闺女。
至于报酬什么的，那都不叫事。
胡老板经营皮草行这么多年，缺什么都不会缺银子。
当场就把自己的印章交给李秋辰保管，以供小姐花销的名义从账上支取一千两银票。
不够再拿。
反正他要回家休养，名义上这店面就留给了胡彩衣。
这两天李秋辰往来奔忙，主要就是帮胡彩衣搬家。
跟“家徒四壁”的唐小雪不同，胡大小姐的随身物件那都是论车算的。
身边四个大小丫鬟贴身服侍，四季常服每天更换……外人看不出区别，实际上人家一模一样的衣服都要准备七套。
光是玩具就堆积了满满一大屋，其中不乏从南方高价运过来的新鲜玩意。
按说唐老板也不穷，但唐小雪跟她比起来就像是后娘养的一样。
胡彩衣本人对于父亲的安排没有任何意见，但对于李秋辰的态度就显得很微妙。
她以前是从不跟李秋辰正面讲话的，就算要交流，眼睛也不看着李秋辰，只是站在那里自说自话。
这倒不是说她本人耍什么大小姐脾气，而是胡老板在她小时候专门给她聘请了女师，把楚家女子三从四德那套东西，灌输到了她那个本来就不咋聪明的小脑袋瓜里面。
其中很重要的一条就是深闺女子，不得与外男接触。
没办法，先天不足。
云中县城里，但凡是门当户对的正经人家，谁会吃饱了撑的娶狐狸精进门？
半妖也不行啊，传出去多让人笑话。
你要再不学这些，养得跟野狐狸似的，那就更完犊子了。
倒不是说嫁不出去。
可那些主动上门求亲的人，你知道他是贪图美色，还是贪图胡家的财产么？
没养过女儿的人，多半理解不了胡老板的良苦用心。
教是教好了，但教学效果也有点太好了。
胡彩衣本就胆小，守着规矩不敢逾越。平日里跟李秋辰说话都要梗着脖子目不斜视，李秋辰在旁边看着都替她难受。
这下好了，老父亲特批，自己可以外出。
以后跟唐小雪住一起，她的陪读不就是我的陪读。
那不就不算是外男了吗！
所以这两天李秋辰一到胡家，胡彩衣就盯着他猛看。
当然也是偷偷地看，李秋辰只要一转过头去，她就装作若无其事的样子。
“胡小姐，您看还需要带什么过去？”
“不用了，反正也可以随时回来……咳咳，到时候还要劳烦小李管事护送一程。”
胡彩衣将手揣在袖子里面，亦步亦趋地跟在李秋辰身后，走到哪儿就跟到哪儿。
就像是一条被喂熟了的小狗。
李秋辰都有些无奈了，只能转过身来劝谏：“要不您先上车坐着呢？”
“我不累！”
“那您跟着我是有什么想问的吗？”
胡彩衣绞着手指犹豫了半晌，小声问道：“你想要什么好处？”
“什么叫什么好处？”
“就是……又救了我一次嘛……”
李秋辰拿出胡老板的私人印章笑道：“小姐无需纠结，胡老板已经赏过了。”
胡彩衣鼓起脸，盯着李秋辰不说话，好像被气到了。
“那您准备再赏我点什么？”
“你想要什么？”
好吧，这个事儿就僵死在这里了。
李秋辰忍不住笑道：“要不您再赏我点贵重的财货？”
胡彩衣从怀里掏出一枚金色的长命锁，一脸期待地看着李秋辰。
李秋辰见过这枚长命锁，一直戴在胡彩衣脖子上，是她的贴身物件。
而且还是前一阵子自家唐老板送出来的。
锁子下面还挂着小铃铛，带着少女的体温。
“这不太合适吧。”
“很贵重的。”
“我知道贵重，但这是小姐的私人物件，怎么能随便送人呢？”
胡彩衣一脸失望地收起长命锁，低头看了看自己手腕上的镯子，还有腰间的玉饰。
突然，她想到了什么，转身就跑。
过了一会儿又啪嗒啪嗒地跑回来，将一个盒子递到李秋辰手上。
李秋辰打开一看，里面是一根毛笔。
做工很精致，就是笔杆有点细短，一看就是专门给女孩子用的。
看到李秋辰拿手去搓笔尖，胡彩衣脸上顿时浮起一抹红晕。
“这个……”
“是兔毫！”
“？？？”
我问这个了吗？
一支毛笔，倒是没有什么忌讳的，作为同窗之间互相赠送的礼物恰到好处。
李秋辰也没有多想，收起毛笔点头笑道：“多谢小姐相赠。”
“咳咳……平时也没少受你照顾，不用这么客气。”
胡彩衣扶住李秋辰的手，登上马车，想了想又转过头来说道：“我口味比较刁，饮食方面……”
“知道，每顿饭都要有鸡。”
“呜……”
胡彩衣脸上的表情仿佛是被人打了一闷棍的样子。
“也不是每顿饭……”
李秋辰点头道：“偶尔换成烧鸽子或者烤鹌鹑，油炸铁雀，早上是沙半鸡炒咸菜和蒸鸡蛋羹，不吃兔肉和土豆。”
“你怎么连这些都知道？”
“您跟我家小姐出去下那么多次馆子了，在饮食方面的习惯我自然会有所留意。”
胡彩衣羞红着脸跺了跺脚，一头钻进马车里面。
小样，我还治不了你么？
李秋辰摇摇头，把这些无关紧要的小事抛到脑后。
哄小孩很简单，真正麻烦的是县塾那边。
第122章:我挂开的不够大
顾燕枝是穿着锦绣官服来的，手里拿着名单。
李秋辰不太了解大楚帝国的行政体系，只是听本地人说，朝廷在北境推行内外双府制度。
所谓内外双府，也就是镇守府与内务府。
两府职能独立于地方行政机构之上，直接归属于中枢管辖。
屠飞云所属的镇守府，主要负责训练兵马，戍卫边境以及镇压地方州府。
而顾燕枝则就职于内务府的巫祝司，这个名字有点绕口，平时大家都习惯称之为内府暗卫。
暗卫的主要工作职能，就是监察地方，以及收集情报。
没人知道顾燕枝是什么时候加入内务府的，这件事比首席师兄被曝出身怀药师赐福更令人细思恐极。
谁知道顾师姐的小本子上面都记了什么啊？
如今她终于现身，带来的名单彻底击碎了所有人的侥幸心理。
名单上包括首席师兄慕容枫在内，罗列了内院整整十二名弟子。所有人都必须上交武器和法宝，跟随顾燕枝前往州府衙门，接受内务府的审讯和调查。
你当然可以跑，但在这个时候跑路，也就意味着会成为通缉犯和内院的弃徒。
或者选择束手就擒，老老实实交待自己的情况。
顾燕枝给自己的师弟师妹们留出了充裕的跑路时间，但没人跑路。
主要是慕容枫没跑。
大师兄没跑路，那说明问题不是很严重，其他人也没有跑的必要。
你可以不相信大师兄的人品，但要相信药师赐福的品质保证。
虽然许多人信仰祭拜药师，但其实大家心里都清楚，药师的赐福只会眷顾自救者，也就是永不放弃求生希望的那类人。
对于生的渴望和对于死的畏惧是两码事。
过去很多寻求长生之人就是不明白这个道理，嘴上说着求长生，实际上就是怕死。你越怕死，就越不招药师待见。
名单上没有李秋辰的名字，像他这等表面上刚刚练气入体的小角色，还入不了顾师姐的法眼。
而另一个名字的缺失，则有些出人意料。
“什么叫让我来做代理首席？”
杨文平整个人都懵了。
我不应该在名单上吗？
“这是我和燕枝商量好的，我听从她的安排，以此换取你留下来，代替我看守门户。”
慕容枫语气真诚。
“师兄，我……”
杨文平感动得眼泪都快掉下来了。
“我还没筑基啊？”
“我知道你没有，但在一众师弟师妹之中，以你做学问的态度最为严谨，学识最为广博。这一次也是你首先发现诡书使活动的迹象，换做他们可能都不知道诡书使是什么来历。”
慕容枫正色道：“内院首席弟子，最重要的并不是修为，而是见识。遇到类似的问题，就算自己解决不了，也能判断出一个大概的方向。”
“你私下里研究篡改修炼功法，引诱师弟师妹修炼灵根，这个问题很严重……当然我也没什么立场指责你就是了。作为内院首席，这次我来承担最主要的责任，包括你的这份。我希望你能认识到自己的错误，然后戴罪立功，在我回来之前，守住内院的一方净土。”
“如果你表现好的话，我会考虑向夫子建议，传授你二品丹腑的修炼功法。”
杨文平当场愣住，随即面色涨红，扶正头冠朝着慕容枫深深一拜。
“师兄放心！但有我在，绝不教任何宵小之徒觊觎内院！”
安排好了杨文平，辞别夫子，慕容枫收拾好自己的行囊，来到内院门口。
顾燕枝倒背着双手站在门外，看到慕容枫走过来，不由得挑眉道：“你当真要选杨文平做代理首席？不是开玩笑的？”
慕容枫点头道：“不开玩笑，他最合适。”
“就因为他心够黑？”
“心黑是每一代首席弟子的必备优良品质。”
慕容枫笑道：“县塾的空气太干净了，师弟师妹们整天读死书，没经历过古代修真者那种惨烈搏杀，光靠云中县内的几座幻景试炼，心思还是太单纯不够成熟。真遇上事了，他们解决不了。”
“你这话最好不要让夫子听到。”
“当着夫子的面我也是这样说。”
沉默片刻，二人相视一笑。
慕容枫和顾燕枝走了，同时也带走了县塾内院将近一小半的练气境弟子。
杨文平成为代理首席弟子，这事出乎了所有人的意料。
众人纷纷询问夫子，而夫子对此不予评论，只是勒令众人专心读书。
首席，是一种规矩，不是白纸黑字的制度。
你要是觉得他不行，那你就去跟他单挑，打赢他你就是首席。
可是要跟杨文平单挑？
开什么玩笑，现在大家看到这人，就感觉身体里好像有什么东西在爬。
杨文平本人倒是相当低调，完全没有要召集师兄弟发表升职感言的心思，慕容枫走后，他也没了人影，似乎根本不想拿这个代理首席的身份做什么文章。
没有什么存在感。
当然，以前没出事的时候，慕容枫也没什么存在感。
要说唯一有变化的，莫过于经历了人生大起大落的刘怀安。
原本他都已经快要被逼到退学了，没想到杨师兄摇身一变成为代理首席。
这下旁人不再敢对他阴阳怪气。
当然他自己也不敢去找杨师兄，甚至也不知道自己体内有没有隐藏的灵根。
经历此事之后，刘怀安变得异常低调，沉默寡言。
慕容枫走后不久，内院就迎来了期末考试。
还是和童子试一样的考试流程和考试地点，不过这一次考试的科目更多，除了法相礼祭之外，还要考历史。
试卷上的问题也变得更加复杂深刻，要是这几个月没有好好听讲的话，还真不一定能回答上来。
除了试卷卷面上的题目，还有卷外的考验。
考场本身便是一处幻景。
李秋辰这一次没有控分，老老实实地答完了试卷上的题目。
转头一看，唐小雪睡得正香。
和半年之前的场景几乎一模一样。
三日之后考试成绩公布，这一次不再分甲乙榜单，所有人的成绩都汇总在一起。
胡彩衣兴高采烈，她这一次终于考到六十名的位置，与上次唐小雪的排名相差无几。
终于不再是吊车尾的鱼腩。
再看唐小雪……
第四十五名。
凭什么？
胡彩衣都惊呆了。
咱俩平时一起吃喝玩乐，读的是一样的书，我不会的你也不会。
你凭什么考到四十五啊？
黑幕！这里有黑幕！
李秋辰的目光落在榜单最前列。
陈南生的成绩依旧排在首位，遥遥领先。
第二名的刘怀安成绩却一落千丈，直接掉落到了前二十的行列。
而这一次……
第二名，李秋辰。
李秋辰并不意外，也没有多少欣喜。
这两天他一直在做自我检讨和反省。
低调和稳妥并没有错，上一次控分失败，这一次你要是把分拉下去，那才会引人注意。
我错哪儿了？
我错在挂开的不够大。
人的认知是有局限性的。
最开始他还以为药师赐福是那种不可言说的禁忌，生怕自己这点小秘密被人发现，抓去切片。
经过这次事件方才知道……
师兄师姐你们都开啊？
堂堂内院首席大师兄，慕容枫身上的药师赐福等级就不在自己之下。
一手大回春术，直接把满地死人拉起来满血复活，装都不装一点。
杨师兄拿师弟养灵根，一不小心把自己养成代理首席了。
那我这算什么？
屠飞云那个王八蛋一直盯着我算什么？
前面忘了，后面忘了，总之，感觉被人做局了。
期末考试之后，就是长达一个半月的假期。
各回各家，各找各妈。
很多因为路途遥远，不得不住在内院的学生，终于有了回家的机会。
县塾放假，李秋辰是没有假的。
他还要在家里伺候两位小祖宗吃喝玩乐。
其他少爷小姐在这个时节，都有特殊的娱乐项目，比方说去南方旅游什么的。
不过鉴于四月份出的这么档子事，很多人都被关在家里禁足，所有预定行程全部泡汤。
唐老板北上，胡老板养伤，家里两个小丫头直接放羊，每天就是上树爬墙各种疯玩。
要照顾她们，就脱不开身。
可要是自己就这么走了吧，又对不起人家爹给的银子。
李秋辰纠结了两天，决定换一种方式忽悠两位小祖宗。
“想不想出去玩？”
“想！去哪里？”
唐小雪一刻都没有犹豫，甚至都没经过大脑思考。
她从小就野惯了，这院子对于她来说跟监狱没什么区别。
胡彩衣倒是有些纠结：“去哪里？不会有危险吧？”
“去我老家那边，乡下。”
“乡下有什么好玩的……”
“乡下有野鸡。”
“你对我到底有什么误解啊！我又没说我顿顿都要吃鸡！”
胡彩衣都绷不住了。
“那我要收拾一下行李，再带上……”
“就咱仨。”
“诶？”
胡彩衣愣住了：“连厨子都不带吗？”
这是真正养尊处优的大小姐，习惯了衣来伸手饭来张口的生活，没有半点野外求生能力。
李秋辰一本正经地忽悠她：“我们乡下有山，山里有野味，捡到什么吃什么，你吃过蘑菇炖飞龙吗？”
“飞龙是什么？”
“野鸡。”
“我！不！吃！”
第123章:夏日的乡土游记
胡彩衣不吃兔子不是因为挑食。
主要是她家有养兔场，兔子肉不仅管够，而且还严重过剩。
上顿下顿兔子肉炖土豆，让你一连吃上几年，你也看都不想看这玩意。
她其实也不是特别爱吃鸡，主要是小时候养乌鸦，被乌鸦啄过，因此对于飞禽始终抱有一种偏执的心态。
她真正喜欢的是咬住鸡脖子，喀吧一口咬断。
虽然她掩饰得很好，但还是被李秋辰注意到了这个有趣的小细节。
带上日常所需的东西，李秋辰雇了一辆突突车，载着两位大小姐，踏上了返乡之旅。
所谓突突车，就是那种拿煤炭当草料，吃完耳朵突突冒烟的马车。
李秋辰一直都没研究明白这玩意的工作原理。
外表确实看起来像马，是活物，能喘气儿。
但身体内部似乎又接受过某种改造，呈现出半生物半机械的状态。
云中县城里有很多类似这样的黑科技造物，比方说到晚上就自动点亮的路灯，自动炒瓜子机什么的。
平时在市面上少见，大多都集中在老矿坑那边。
据说是当年矿产业兴旺发达的黄金时代，遗留下来的产物。
李秋辰这次返乡，一是为了回自己建的小屋看看，顺带着收割一些草药。
二就是为了找个没人的地方，服用聚灵丹。
他准备在下学期开学之前，把自己的修为提升到练气境大圆满的状态。
修炼枯木功每一次换血，都需要吸收大量的生命能量。
最简单的方法就是去杀人。
但李秋辰有替代方案。
江前辈送给他的聚灵丹还有很多，提升修为效果显著。
以前李秋辰不敢服用，怕动静太大引人注意，又或者自己的修为提升太高，惹来非必要的关注。
现在他终于解开了这个心结。
爱关注不关注，老子现在就要开挂。
身为内院弟子，你连挂都不敢开，以后还怎么跟师兄师姐愉快地玩耍？
十鸟在林不如一鸟在手，吃下去的丹药才是实打实的修为，藏着不吃只会发霉生蛆。
北境的六月份只有夏日，没有炎炎。
天气晴朗，微风习习，鸟语花香，完全没有燥热感。
胡彩衣嘴上说着乡下有什么好玩的，我才不想跟你们去。
结果一出城，整个人就疯癫了，追着蜻蜓蝴蝶都能跑一路。
自从四月以来，这孩子就一直憋在家里，每次出门都提心吊胆，实在是憋坏了。
李秋辰出于谨慎，离开云中县城之后没敢走太远，停下来休息了片刻，确定身后没有尾巴才放心上路。
不谨慎不行。
胡彩衣两次遇袭，对方都是盯着她下手。
而胡老板回家养伤，连自己媳妇都带走了，只留下胡彩衣在家。
这孩子身上指定是有点说法。
有说法很正常，这年月谁身上还没点说法呢？
唐小雪也有唐小雪的秘密。
刚来云中县那会儿野外还是冰天雪地，道路冻结，崎岖难行。
现在这路况就好多了。
小马车一路突突突地风驰电掣，在天色昏暗之前就赶到了青石台。
在客栈住宿一晚，第二天继续前进。
走进鸡冠山的地界，李秋辰才切切实实地感受到了回家的感觉。
他从小就在这片山区长大，逃出松林村后的大半年，也是在这片山林里充当野人，玩荒野求生。
山中的一草一木恍如昨日，几乎没有任何变化。
“李秋辰，你家到底在哪里啊？”
进了山，就没有平整的官道，只能把小马车寄存在山下村中。
时隔一年，如今的李秋辰气质大变，老村长上了年纪耳聋眼花，依旧认不出来。
只是苦了胡彩衣这个大小姐，虽然提前准备好了外出的衣衫，但对于山里的环境依旧不太适应。拎着裙子小心翼翼踮着脚尖跟在唐小雪身后，不知道的还以为是在茅坑里寻找出路。
“进了山，就是我家。”
“啊？那我们晚上……要睡在山里啊？”
“对，晚上还会有豺狼虎豹和熊瞎子。”
“噫！”
其实没那么多。
李秋辰小时候在村里，大人经常拿这话吓唬他。
等他自己逃出来之后才发现，哪有那么多豺狼虎豹。
俗话说一山不容二虎，本质上不是说老虎的脾气有多暴躁，而是一座山头的小动物就只够养一只老虎。
豺狼虎豹是有，但不会扎堆，数量一多起来，自己就先饿死了。
不过么……吓唬小孩真好玩。
尤其是胡彩衣这种胆小鬼，随便吓唬她两句，她就会脸色煞白，瑟瑟发抖。
要是继续吓唬的话，她的尾巴就会从屁股后面窜出来，火红色的尾巴毛全部炸开。
登上山岗，来到小湖边，胡彩衣马上就忘掉了李秋辰刚刚的恐吓，跑到湖水边蹦蹦跳跳。
“哇哇哇！好漂亮的湖啊！”
“这里可以游泳吗？”
唐小雪也有些蠢蠢欲动。
李秋辰伸出手感受了一下现在的温度和风力，点头道：“可以……你等会儿！”
这孩子跟胡大小姐完全就是两个极端，隐藏在文静外表之下的内心极其粗糙狂野，也不知道俩人为啥能玩到一起。
谁家好孩子一说要游泳就开始脱，夫子在课堂上教的礼法都喂到狗肚子里去了？
李秋辰在岸边找了个合适的地方，几棵大树连在一起，彼此之间的距离很接近。
他抬起手按在树上，注入生命能量，树干瞬间裂开，生长出一道道崭新的枝条，互相交织在一起，很快就搭建起一个房屋的框架。
再从储物手镯里拿出几卷提前准备好的草席挡住缝隙，一个简单的树屋就制作完成。
“这招好厉害啊！”
唐小雪睁大了眼睛，忍不住大声夸赞。
“你有这个本事，那岂不是以后去哪里都可以盖房子了吗？”
不，这是给你们俩专门准备的，我其实不需要。
“你先去跟胡小姐玩，等我把这里再收拾一下，弄个篝火。这样你们玩完水之后就能上来烤火。”
“行！”
唐小雪点点头，啪嗒啪嗒地跑掉了。
李秋辰一直都觉得自己是一个有职业道德的人。
食君之禄，担君之忧。
无论工作态度还是服务质量，都要对得起两位老板出的银子。
自己的储物手镯空间不大，这一次里面塞满了给两位小姐准备的生活用品。
包括食物饮水，备用衣物和床单被褥。
随手插下几根木棍，在地上生长出一道三尺高的篱笆。清扫掉地上的枯枝烂叶和锋利石子，李秋辰拿出火折子点燃灶台里的篝火，放上铁锅。
两个小丫头的笑闹声由远及近。
“真……真的要游泳啊？”
胡彩衣满意地打量了一下这座临时修建起来的树屋，但对于唐小雪的提议却有些犹豫。
“我不会游……”
唐小雪对此嗤之以鼻：“会不会有什么关系，你不想玩水吗？”
“但是……但是……”
胡彩衣偷看了李秋辰一眼，小声道：“女孩子不能这样……”
“我不看。”
李秋辰好心解答她的疑虑，却让她瞬间脸色涨红。
“当然不能看啊，我是说女孩子要矜持……”
“你们放心玩，我出去给你们打点野味，一个时辰之后再回来。”
有什么好看的啊，两个小屁孩。
李秋辰对柴火棍没有兴趣。
“不要去水深的地方，虽然我知道你俩不至于淹死，但呛水也会难受的。玩完之后上来烤火，用锅里的热水把身体擦干净。如果遇到危险就大声喊，我就在附近能听到。”
想了想他又补充一句：“看到奇怪的蚌壳不要伸手去捡，这里的河蚌会咬人。”
“诶？”
胡彩衣闻言顿时慌乱起来：“那……不小心在水里踩到的话，会咬脚趾吗？”
“会。”
“啊？”
离开小树屋，李秋辰走入林中。
没走几步就听到胡彩衣发出尖锐的爆鸣：“雪雪你在干什么！把裤衩穿上！”
嗯，唐小雪是果泳派的。
所以就是说，想不明白她俩为啥能玩到一起。
李秋辰并没有走远，在林子里转了一圈，就逮到两只野鸡。
手镯里还有储备的食材，倒也不是非得吃这一口。
他主要是出来摸一摸周围的情况，看看有没有什么危险。
这片林子他来回走过好几次，从理论上来说应该没有什么妖怪。
在林子里绕了一圈，出来已经是湖对岸的位置，远远地能看到两个小家伙站在岸边疯狂朝着对方泼水，尖叫声不绝于耳。
湖里的石蚌是很讨厌这种吵闹声的，这会儿都躲到了湖的这一侧。
李秋辰只看了一眼，确定她俩没事之后，便走进湖边的林子继续巡逻。
眼看着太阳逐渐偏斜，他才回到树屋外，敲了敲门走进去。
两位小祖宗正披着毯子缩在灶台前瑟瑟发抖。
别看是夏天，山里早晚的温差还是挺大的，晚风一吹，俩人冻得直打喷嚏。
李秋辰倒掉锅里的洗澡水，收拾了野鸡，开始制作今天的晚餐。
“还要用这口锅吗？”
胡彩衣蹲在旁边瞪大了眼睛，磕磕巴巴小声道：“小李管事……我刚才……把脚伸进去了。”
“已经刷过了，换了新水。”
“我知道……我的意思是……能不能换一口新锅？”
“乡下条件差，凑活用吧。”
“噫！”
胡彩衣眼泪汪汪：“你明明说锅里水是擦身子的，为什么还要拿来煮饭？”
大小姐是完全没有生活常识。
李秋辰转头看向唐小雪：“你介意吗？”
唐小雪蛮不在乎：“我小时候还往锅里撒过尿呢！”
第124章:故地重游无故人
晚上这锅小野鸡炖山蘑，胡彩衣吃得特别纠结。
吃两口就要抬起头偷瞄李秋辰一眼，仿佛他做了什么十恶不赦的事情。
那种幽怨的目光盯得李秋辰如坐针毡。
都跟你说过锅已经刷干净了，你还想怎么样。
也不知道脑子里面都在想些什么东西。
好不容易吃完这顿饭，李秋辰给两人铺好被褥，自己坐到树屋外。
胡彩衣从篱笆上探出头来，盯着李秋辰看了一会儿，小声说道：“你可以进来的。”
李秋辰摆手道：“你们早点休息，我要修炼。”
“不是说出来玩吗？为什么还要这么勤奋呢？”
就是因为出来玩，才方便修炼啊。
李秋辰没有再理会她，取出一颗聚灵丹服下。
这是他服用的第四颗聚灵丹。
丹药化开，周围瞬间狂风呼啸，无数天地灵气席卷而来，在李秋辰头顶形成一个巨大的旋涡。
如果要是在云中县城内嗑药的话，搞出这么大的动静，不知道要惊动多少人物。
而现在身边只有两个同样带有秘密的小丫头，李秋辰就没有什么顾忌了。
张开嘴用力一吸，天空中的灵气旋涡直接被他吸入腹中。
每一颗聚灵丹的效果都有所减弱，一方面是有自身耐药性的原因，另一方面也是因为李秋辰自身修为的提升，对于天地灵气的掌握越来越娴熟。
如今经过一年多修炼，实力达到练气境中后期的他，已经能够控制住聚灵丹在体内的药效，不会再出现第一次那种完全失控天地变色的情况。
“哇！哇哇！”
胡彩衣趴在篱笆墙上，目瞪口呆地看着李秋辰引动的天地异象：“这是什么丹药啊，这么厉害？”
李秋辰看了她一眼，没说话。
过了片刻，唐小雪的脑袋也出现在篱笆墙上。
“你这样吃不会爆炸么？”
李秋辰：“……”
“别管我，快去睡觉！”
胡彩衣咽了一口唾沫，眼巴巴地看着李秋辰。
唐小雪疑惑地转过头来：“你也想吃？”
“我不想！”
胡彩衣矢口否认。
“我就是有点好奇。”
“那就是馋了。”
“我！不！馋！”
胡彩衣被戳破心思，顿时恼羞成怒：“我家有那么多钱，我可以让我爹给我买一堆丹药当糖吃！”
“你还没开始修炼，吃什么丹药都没用。”
唐小雪一针见血，戳破了胡彩衣的伪装。
“你不也是一样！”
“我不馋人家的丹药。”
“我也不馋！”
“你口水都流出来了。”
“你胡说！没有！”
“没有口水你伸手擦什么？”
“啊啊啊哇哇哇——”
破防的小祖宗与另一位小祖宗滚成一团。
李秋辰没有理会两个人的打闹，自顾自地专心修炼。
这一次，聚灵丹的药效只维持了不到四个时辰。
当东方天空微微泛白之时，李秋辰睁开眼睛，肩膀轻轻一震，将身上沾染的泥土灰尘抖落下来。
练气境后期，距离大圆满境界还有一段明显的差距。
唐小雪总是能看穿问题的本质。
她说得没错，聚灵丹这种狂暴的药效，普通人吃了真的会爆炸。
不要说普通人，换成其他练气境的修士也承受不了。
这就不是练气境修士应该服用的丹药。
当初江停月正是看穿了李秋辰身怀药师赐福，才送给他这种丹药。
说实话，药不对症。
李秋辰一直都没有找到特别好的，正统的修炼功法。
森罗经是药师信徒专用的修炼功法，铸龙庭需要的是生命能量，而非天地灵气，这中间的转化效率不高。
但是大力出奇迹。
就好比方说医生判断你体内缺铁，江前辈送你一口铁锅回家抱着啃。
换做旁人承受这种高强度的天地灵气冲刷，经脉早就崩裂了。
但对于李秋辰来说，这种体内的小损伤一个念头就能修复。
服食丹药一夜过后，李秋辰体内龙庭的第四次换血已经走到了最后关头。
只差临门一脚。
还缺少一个引子。
相当于说把钱都准备好了，就等着老板上班，开门营业。
这个引子在哪里呢？
李秋辰站起身来，向篱笆墙内望去。
两位小祖宗裹着被子缩在树屋里面，睡得正香。
一只半妖，还有一只罗刹鬼。
香香软软的，看着就很可口的样子。
李秋辰下意识地舔了舔嘴唇。
不行，不能这样想。怎么能吃人呢？那跟邪魔外道还有什么区别？
不对，她俩不是人。
那没事了。
唐小雪似乎察觉到了李秋辰的视线，迷迷糊糊地睁开眼睛，在被子里蛄蛹了两下，爬起身来。
“修炼完了？”
“还差一点。”
李秋辰犹豫了一下，直接说道：“我要从你身上取点血。”
“现在啊？”
“现在。”
唐小雪挠了挠头，睡眼惺忪地站起身走到李秋辰身边：“怎么取？”
“你把手伸出来。”
李秋辰抓住唐小雪递过来的右手，用木刺挑破食指的指尖，放在嘴里用力吮吸了一下。
嗯……
怎么说呢。
虽然脑海中的欲望不断催促着他吞噬眼前白发少女的血肉，但李秋辰的理性却告诉自己，不对。
这种对于血肉的渴求，是虚假的。
就像是肥宅快乐水，只能带来快乐，对于身体并没有什么好处。
唐小雪看到李秋辰一脸纠结的表情，把手指头抽出来塞进自己嘴里，狠狠地嘬了一口，咂吧了两下。
“有啥问题？”
“没问题。”
“嘶……”
李秋辰转过头，正对上胡彩衣震惊的视线。
你俩在搞神魔？
“没事，起来洗脸吧，咱们今天还要走一段路。”
小孩子就是容易一惊一乍。
从湖边到自己去年居住的山涧这段路，相当不好走。
其中有一段路水流湍急，岸边灌木丛生，根本没有落脚之处。
如果不是李秋辰拥有驱使植物的能力，一般人连路在哪里都找不到。
不过这种纯天然的，荒无人烟的深山老林，反倒激发出了胡彩衣血脉里的天性。
早上出发的时候，她看李秋辰的眼神还十分古怪，莫名刻意地跟他保持着距离。
进山走了一个时辰之后，这孩子就完全沉浸在老林子里面，玩得不知天地为何物了。
李秋辰也很喜欢老山林子里面的这种氛围，没有丝毫的烟火气，空气中弥漫着大自然的生命气息。
在外人看来，这就是混杂着泥土、露水和枯枝烂叶的味道。
但对于常年生活在老山林子里的人来说，只要闭上眼睛，深吸一口气，就能够感受到一个完整且层次复杂的自然世界。
生活在林子里的野兽，会以屎尿标注自己的领地。
同样生长在林子里的那些草药灵植，也会散发出与众不同的味道，只要经验丰富，哪怕隔着二里地也能察觉到那些成熟灵植的存在。
犬科的嗅觉要比人类灵敏的多。
胡彩衣很快就在林子里面发现了一株新鲜的人参。
年份不长，大概也就是十年生的样子，这种参放在她家里炖鸡都嫌费水，只能用来喂马。但胡彩衣还是叫上唐小雪一起，小心翼翼地把那棵参挖出来，拿在手里嘿嘿傻笑。
跟自己出来两三天就变成这个样子，李秋辰是想象不出来，她要是回老家跟着一群野狐狸满山乱窜会变成什么样。
胡老板的担忧确实是有道理的。
可怜天下父母心。
来到山涧外，李秋辰将山间的小屋指给她们看：“那就是我以前住的地方，旁边都是我开垦的药圃。”
胡彩衣满脸同情。
“真是苦了你了，从小就住这种狗窝。”
“不是从小，我是说以前。”
李秋辰并没有否认是狗窝。
时隔一年，故地重游，一切都是老样子。因为门堵得比较死，内部基本保存完整，并没有沦为野兽的巢穴。
随手掀起一阵微风，吹散房间里的灰尘。
李秋辰看了一眼摆在桌上的那串玄珠。
嘎嘎没有回来，大概是不会再回来了。
白家人生死不明，全家就剩它一根独苗，也不知道就它那副蠢样，要如何支撑门户。
“哇！珍珠手链诶……不对，这是玄珠吧？”
胡彩衣眼睛比较尖，一眼就看到了桌上的珠串。
“李管事，你为什么要在这里放一串玄珠手链啊？”
“这是我朋友的东西。”
“啊……”
胡彩衣眼睛转了转，不知道误会了什么：“那……对不起，你节哀……”
“节哀什么，人家又没死。”
“诶？”
胡彩衣看了看桌上的珠串，又看了看表情不怎么晴朗的李秋辰，脑海中不由自主地浮现出各种精彩剧情。
“你想什么呢？”
李秋辰没好气地瞪了她一眼：“不是喜欢采药吗？那边有锄头和铲子，帮我把药圃里的药都挖出来！”
上次他离开的时候，药圃里的草药虽然收割了一批，但还是有很多尚未成熟。这次回来，又可以再收割一次。
虽然比不上自己悉心照料出来的年分足，但也勉强可以用了，回去之后找个地方可以移植过去。
李秋辰之前携带的草药，在云中县处理掉了大半，同时也购买了一批自己在山上没有找到的药材，只可惜都是炮制过的，没有活性。
他手中已经积攒了不少的丹方，这次出来就准备在山里多采集一些新鲜药材带回去，准备开炉炼丹。
第125章:我才没有现原形
李秋辰手中丹方不少，包括最初从《景云子》中获得的丹方，以及《森罗经》中胡杨篇，兰桂篇的丹方，其中以兰桂篇的丹方最多。
他之所以没急着炼丹，一是自己的药师赐福等级很高，二是聚灵丹的效果太好。
换做是你手里拎着满配的AK，还有50发子弹的大弹鼓，你也不会在乎小手枪了对不对？
但现在李秋辰决定重新微调一下自己的人设，要适当地展现出自己某方面的天赋。
比方说炼丹。
药师信徒常以游方道士的形象在江湖上行走，偶尔售卖丹药治病救人，以此募集资金，或者掩饰自己的真实意图。
一方面身怀药师赐福者，分辨药理药性确实比较方便，可以自产自销，甚至是拿自己试药。
另一方面就算不懂医术，也可以用药师赐福的能力糊弄过去，普通人根本无从分辨。
李秋辰手中的丹方，有一部分是增长修为和固本培元的丹药，对他自己没什么用处，但在内院同窗之间应该能打开销路。
还有一部分是毒药和解毒药，可以不用，但有必要炼制一些放在手里以备不测。
至于最后的那部分……兰桂篇中记载的丹方，实在是没眼看。
都不是什么正经东西。
不提也罢。
之前李秋辰在山中采药，苦于自己见识浅薄，只认识那些常见的药材，身在宝山而不自知。
有很多丹药中的主材料，在年份火候还不到的时候跟杂草几乎没有什么区别，必须要在天时地利人和之下，汲取足够多的天地灵气，才能成为真正的灵植。
这次他回来做了充分的准备，在书店购买了药典，又花钱跟药堂的掌柜伙计学习了不少这方面的学问，大大拓展了自己的知识库。
“这几天我准备进山采药，你们是跟我一起走，还是暂时留在这里？”
“这还不算是进山吗？”
胡彩衣看着周围茫茫的青山，除了眼前的小房子之外，几乎看不到任何文明的痕迹。
“当然不算，像那些真正跑山的山客，在山里一转就是两三个月，咱们这才哪儿到哪儿。”
李秋辰好言相劝：“我不会走太远，很快就回来，你可以跟小雪一起，把这里扩建一下。”
自己选的这个地方，最大的优势之处就是安全。
周围方圆几十里的地界都已经被他走遍了，除了野猪之外没有什么危险的动物。
“我不要！”
胡彩衣想都不想就直接拒绝。
她可不像唐小雪那么好糊弄，给个坑就能挖一天。
李秋辰不在，胡大小姐没有安全感。
“山里没有路，如果你要跟我一起走的话，不一定能跟上我的脚步。”
“你是不是真把我当成手无缚鸡之力的大小姐了？”
胡彩衣很不高兴。
李秋辰心说那倒没有，您抓鸡的本事我还是见识过的。
有一说一，胡彩衣的体力不差。
甚至超过大多数同龄的内院弟子。
毕竟是半妖，胆小归胆小，力气是肯定有的。
“那就一起走，不过咱们事先说好了，你要是跟不上我的话，就老老实实回来等我。”
“我说你啊，不要太小看人了！”
胡彩衣撩起裙子绑在腰间，深吸一口气，头顶上两只毛茸茸的耳朵和背后的尾巴砰地一下冒出来。
这是她的半妖形态。
“雪雪，我们来比赛怎么样？”
“哈？”
唐小雪撇了撇嘴角：“比谁跑得快？”
“没错！我跟你说啊，想当年我逮兔子……”
胡彩衣话音未落，就目瞪口呆地看着唐小雪原地起跳，噌地一下跳出足足七丈之外。
“你你你……你就不怕崴脚吗？”
“叽里咕噜说什么呢。”
唐小雪摇了摇头，对李秋辰说道：“走吧。”
李秋辰拿出竹杖朝着前方轻轻一点，地面上的杂草灌木瞬间分开，让出一条道路。
其实他自己是不需要的。
完全是为了照顾胡大小姐。
以他现在的修为，结合枯木功的爆发力，一个时辰之内就能翻越上百里的山林。
要不是为了照顾两位小祖宗的生活体验，根本没必要慢悠悠地走到这里。
方圆几十里内的山岭他都已经熟悉得不能再熟悉，这一次他是打算沿着河流一路北上，前往自己当初未曾踏足过的区域。
当然还有一些说不出口的小心思。
李秋辰身上这点秘密，这趟出来并没有对两位小祖宗隐瞒，无论是药师赐福，还是自己的隐秘庇护所，都让她们看了个遍。
这是出于对自身实力的自信。
同时也是建立彼此信任的需要。
女孩子么，有的时候就是免不了会情绪化，提前打好预防针，也省得事到临头突然应激。
至于说她们俩会不会说出去……她俩哪还有别的朋友。
只有一个秘密，李秋辰没有向她们透漏，那就是自己的真正出身。
这个是真有危险。
老桃树虽然死了，但死得不是很彻底。
李秋辰这次出来，就是想看看还能不能在山里找到老桃树遗留的树根。
经过这一年的时间，再怎么也能生根发芽了吧。
正好收割。
当然，就算遇不到也没关系，随缘。
重点还是深山中的草药灵植。
如今的李秋辰实力远胜过去，神识扫过，方圆百丈之内生命力稍显旺盛的植物全都尽数落入眼中。
就跟开了红外雷达一样，搜寻效率大大提升。
沿路行来，无数花草果实，根须枝叶都被他一扫而空。
直到夕阳西下，天色渐暗，李秋辰才停下脚步，
眼前是一座绵延上百里的巨大山谷，谷中雾气弥漫，一看就是风水汇聚的宝地。
只是不知道里面会不会有危险，李秋辰出于谨慎，并没有继续向前探索。
找了个避风的干净角落，起锅烧饭。
过了好一阵子，身后才传来凌乱的脚步声。
胡彩衣身上的小裙子被糟蹋的不成样子，一屁股坐在地上，委屈吧啦地伸出双手。原本雪白嫩滑的两只小手上沾满了绿色的树木汁液和黢黑的淤泥。
“你跑那么快做什么！我鞋底都快磨漏了！”
“之前跟你说过了，你赶不上我的脚程。”
李秋辰拿出蘸水的毛巾，把胡彩衣的两只手抓过来，帮她擦拭干净：“怎么弄这么脏的？摔了？”
“她现原形了，用四只脚跟在你身后跑。”
唐小雪跟着走进来，小脸红扑扑的，额头微微见汗。
“我才没有！”
“今天没烧洗澡水吗？”
“就一口锅，吃完饭再给你们烧水。”
既然胡大小姐对于上次先洗澡再吃饭的流程不太满意，那今天就颠倒过来。
“我没有现！原！形！”
“好好好你没有。”
李秋辰拍拍胡彩衣的手掌：“明天咱们在山谷里转一转，就原路返回。”
“这么快吗？你不是说要两三天？”
那还不是因为你们两个小累赘……
当然还有另外一个原因，就是收获量比自己预期中要高不少。
草药很常见，不常见的是那种上年份的草药。
而李秋辰采药不看年份，全家老少一起打包，储物手镯里面很快就装不下了。
乱七八糟的生活用品准备得有点多，这一路上都没消耗多少。
今天晚上应该编几个药篓。
简单吃过晚饭之后，两个累坏的小祖宗也不嚷嚷着要洗澡了，直接倒头就睡。
李秋辰也乐得清闲，找来一些松枝柳条，修理好了编织成筐，放在一旁开始打坐修炼。
服用聚灵丹需要有缓冲期，等出山的时候再服用一颗，就可以将修为推进到练气大圆满状态。
剩下的丹药李秋辰没打算立刻服用。
《枯木功》中虽然有从练气境晋升筑基境的文字记载，但这是已经过时了几千年的古法。
以前没得选的时候，他只能按照这条路径修炼。
但现在没必要。
等到开学之后，可以去找杨师兄，从他那里获得弘文馆里改编过的筑基境修炼功法。
食堂就有红烧肉，谁还吃方便面啊？
午夜时分，闭目修炼的李秋辰突然睁开眼睛。
远处隐隐传来腥臭的气息，似乎有什么东西趁着夜色飞快地靠近。
李秋辰不动声色捻起一枚石子，弹到唐小雪的手臂上。
唐小雪瞬间睁开眼睛，对上李秋辰的视线。
李秋辰微微摆手，示意她不要动弹，继续装睡。
不久之后，一个巨大的身影迈着略显沉重的脚步从森林深处的黑暗中缓缓出现。
它的目光扫过正在闭目打坐的李秋辰，落到篝火后面熟睡的两名少女身上。
巨大的身影骤然加速，裹挟着腥风朝着胡彩衣直扑过去。
一口咬下！
喀吧！
嗷呜——！
凄厉的咆哮声将胡彩衣惊醒，一睁开眼睛就看到巨大的狗熊在自己面前人立而起，疯狂摇摆着硕大的头颅。
它的嘴里塞满了土元珠，满嘴尖牙都被硌得粉碎，堵在嗓子眼里吃又吃不下去，吐又吐不出来，只能徒劳地疯狂挣扎。
李秋辰站起身来，冷声问道：“道友为何偷袭我等？”
回答他的是一只粗壮的熊掌。
没有理性，不会说话，这就是一头低等的妖兽。
第126章:谁跟你是一个妖
古代妖族的概念其实是很宽泛的，只要跟人长得不一样的就算妖。
妖族内部则不存在这种族群观念，没道理说跟人长得不一样就算妖，跟我长得不一样的还要算成同族对吧？
《礼祭》记载，妖分三六九等。
简单来说就是有三分法，六分法和九分法。
比较普遍被大众接受的是三分法，因为太复杂的规矩妖族自己也记不住。
血脉觉醒，但是没怎么长脑子的，统称为妖兽。
长了脑子，学会修炼，但还没摆脱兽性的，统称为妖精。
接受人族修炼法和思想观念，化身成人形的，统称为妖仙。
古代妖族化形很麻烦，必须要修炼到一定境界，渡过天劫的考验，才能彻底蜕变，化身成人。
现在就简单多了。
只要修为达到筑基期，接受过正规教育，不用渡天劫就能变成人形。
重点是正规教育。
大楚立国的根基，便是龙帝当年推行的这套教育体系。
不仅开创了长达八千年的和平盛世，也淘汰掉了旧时代的愚昧残渣。
眼前的巨熊显然就是觉醒了血脉，但还没有萌生出理性的妖兽。
这种思想单纯的家伙，如今也就只有在真正的深山老林里面才能见到。
李秋辰躲过熊掌拍击，反手拍在它柔软的腹部，木刺穿透皮毛，无数枝芽绽放开来，在它的血肉之中疯狂生长。
巨熊哀嚎着一屁股坐倒在地上，口鼻中喷涌出腥臭的鲜血。
这个时候已经被吓傻的胡彩衣才想起来尖叫。
“哇啊啊啊——！”
“没事了，不要吵。”
李秋辰按住七窍流血的熊头，转身问道：“要不要留它性命？”
胡彩衣躲在唐小雪身后，疯狂摇头。
既然三人中唯一带有妖族血统的人都没意见，那李秋辰也就不跟它客气了。
手指插入到熊眼之中，连接上体内生长的枝芽，疯狂汲取滚烫的鲜血。
只用了不到一炷香的功夫，这头看起来至少有四五千斤重量的巨熊就被李秋辰吸成了干瘪的皮包骨头。
李秋辰长呼出一口气，心中涌现出前所未有的满足感。
久旱逢甘霖啊。
那种戒烟半年突然点上一根当场过肺的感觉谁能懂。
如果从去年冬天在青石台跟胡子交手那次开始计算，到现在确实是有半年了。
自己为了清清白白地上学读书，不引人怀疑，始终压抑着药师赐福的副作用，也就是对于生命的渴求。
对于鲜血的渴望只是表象，很多药师信徒没有接受过正确的引导，无法堪破这层表象，最终都沦为魔道。
实际上他真正需要的，是血肉中蕴含的生命力。
上千斤生命力蓬勃的妖血吸入体内，早已经达到极限只差临门一脚的龙庭瞬间开启第四重天。
第四重天，第四次换血。
李秋辰这个时候完全没有精力去考虑，这头妖兽是不是什么隐世高人圈养的宠物啊，背后有没有什么熊爸熊爷爷熊老祖啊……
是你先动手的。
那我跟你客气什么？
炽热的妖血灌注到龙庭当中，瞬间填满第四重天，经由龙庭转化，提炼出其中蕴含的生命力，转化为自身生长的养料。
李秋辰双眼蒙上一层血光，身体表面毛发、指甲开始迅速生长。体内骨骼血肉更是在换血的过程中出现了翻天覆地的变化。
他眼前隐约浮现出这头巨熊自出生以来的命运轨迹，无忧无虑地生活在山谷之中，机缘巧合之下吞噬异果，觉醒血脉变得力大无穷……
除此之外并无任何有价值的信息。
纯天然，散养。
那没事了。
如今它的生命已经走到尽头，而李秋辰将代替它继续前行。
别问人家愿不愿意。
出来混，就是要还的。
体内翻天覆地的变化犹如山崩石塌，上千斤妖血的滋养几乎快要把李秋辰蒸熟，完全无暇他顾。
待到尘埃落定，再睁开双眼之时，天色已经大亮。
李秋辰眼中闪过一轮隐晦的月华，抬手朝着旁边空地上轻轻一按，三尺之外的地面突然塌陷下去。
这是巨熊自己都没能觉醒的血脉神通，却在他身上显化出来。
此乃踏月之力。
可以在夜晚借助月光在山林间穿行，也可以汇聚月光落下对敌人发动打击。
怪不得那么大的个头，走起路来几乎没什么声音。
要不是李秋辰闻到他身上的味道，都未必能发现他的靠近。
现在剩下的问题就是——胡彩衣到底是什么香瓜蛋子，怎么谁都想咬她一口？
如今李秋辰踏入第四重天，体内血脉与巨熊之血融合，几乎就等同于是巨熊本身。
当他凝聚目光朝胡彩衣看去之时，就看到了一个近乎于透明的人影。
半人半妖？
不对，没有这么简单，在妖兽的视角下，胡彩衣就像是一具上好的躯壳。
能够完美容纳妖力，可供夺舍的肉身！
尚未开启灵智的妖兽想要化形，只能遵循古法——也就是渡天劫。
但胡彩衣提供了另外一种选择。
说白了就是，她很容易被上身。
这是极好的出马弟子的天赋啊。
狐狸精亲自出马，听起来似乎很离谱，但要是仔细想想的话——出马世家本就讲究家族传承，一狐传三代，人走狐还在什么的……
自己在青石台认的干娘刘婆，祖上就是出马弟子。传到她这一代虽然都忘得差不多了，但常八爷看在她家祖宗的份上，还是会对她照顾一二。
万一胡老板也是出于类似的原因，娶了胡彩衣的娘亲，生下胡彩衣……除此之外李秋辰确实是想不到胡老板为什么能看中她娘。
继承了父亲的妖族血统，和母亲家的出马天赋，结合出来的这么这么一个小怪物。
合情合理。
胡彩衣有出马的天赋，但这种天赋却未必适合所有的妖族。
妖兽的智商始终是个硬伤。
在龙鳞江里的那条大黑鱼精，和昨天晚上的巨熊眼里，这个小东西就是看起来很好，而他们对于“好东西”的理解，就是好吃，不管怎样先咬一口。
胡彩衣正在鞣皮子。
这是她家传的手艺。
昨天李秋辰出于好心多问了一句。
然而她对这头想吃自己的狗熊，可没有什么物伤其类，兔死狐悲的想法。
谁跟你是一个妖啊？
在野外鞣制皮革，最简单的方法就是把皮剥下来之后，刮掉上面残存的脂肪，将猎物的脑子涂抹在皮革上，然后用力捶打。
这张熊皮剥下来之后足有一丈长宽，比唐小雪床上那张熊皮大了整整一圈。
皮毛看起来油光水滑，质量相当不错，可见得这头巨熊平日里的生活是多么的轻松惬意。
察觉到李秋辰的目光注视，胡彩衣转过头来，展颜一笑，格外明媚。
“李管事你看！我也是有擅长的手艺的呀！”
“不错，这张皮应该能卖出一个高价。”
“我才不卖呢！”
胡彩衣听到夸奖，越发开心。
“回去再处理一下，我要把它铺在地上做地毯！”
突然她又想起什么，盯着李秋辰小声问道：“你是不是已经筑基了呀？”
“还没有。”
李秋辰如实回答：“现在还是练气境。”
“练气境就已经这么厉害了，随手就可以打死熊……”
胡彩衣沮丧道：“也不知道我什么时候才能正式修炼，以后会不会被你们俩越拉越远。”
“不会。”
唐小雪在旁边回答道：“我会等你的。”
“你分明就在偷偷学习！根本没有等我！”
小孩子的烦恼来得快，去得也快。
简单收拾了一下妖兽的残骸，三人继续踏上旅程。
说实话能遇上这头妖兽，李秋辰觉得自己此行已经算是圆满了。
剩下的时间完全不用着急，随便在山谷里搜刮一下就可以返程。
走进山谷之中，一股浓郁的天地灵气顿时扑面而来。
这里的风水确实不错，很适合隐居于此潜修。
当时自己是往下游方向走的，没有发现这座山谷……也幸亏没有发现，那个时候闯进来，还真未必能打得过这头巨熊。
储物手镯里面塞进熊皮已经是满满当当，李秋辰昨天编的药篓就派上了用场。一路走一路采摘，行不过数十里，三人的药篓就装得满满当当。
负重满了，没办法……
李秋辰正准备打道回府，突然间听到远处传来隐隐约约的嘈杂声音。
不会吧？不会这么巧遇到什么修士斗法之类的事情吧？
然后我们躲在旁边看热闹，捡个漏，摸个尸……
哪有那种好事！
侧耳倾听了半天，李秋辰的眉头才舒展开来。
“走，我们去那边看看。”
带着两位小祖宗来到一处山崖旁，李秋辰抬头望去，只见一个足有房子那么大的野蜂巢高挂在崖壁之上。
刚才他听到的声音，就是蜜蜂飞舞产生的噪音。
“哇——！”
胡彩衣情不自禁地发出感叹：“野蜂蜜诶！”
李秋辰看了看三人身后的药篓：“实在拿不动了。算了吧，明年再来……”
胡彩衣狠狠地咽了一口唾沫。
“不行！那张熊皮我不要了！我要吃蜂蜜！”
第127章:难道是我有天分？
什么叫乐极生悲？
乐极生悲的意思就是心情太好以至于不够谨慎，完全没考虑到一头熊妖出没的山谷里面，为什么会留下这么大个头的完整蜂巢。
是熊不喜欢吗？
李秋辰一手夹着一只小祖宗，亡命奔逃出整整二十里，直到看不见山谷才敢停下来歇口气。
太可怕了。
山谷里真正恐怖的东西根本就不是那头熊，而是蜜蜂。
不对，应该叫做销金蜂。
这玩意儿屁股上的毒刺，能戳穿铁甲！
胡彩衣吵着闹着要吃野蜂蜜，李秋辰当时也没多想。
爬上去砍了一块下来，听到头顶上嗡地一下蜂群炸开，这才意识到不对。
然后就是一路亡命奔逃。
最开始他把那张熊皮拿出来盖在头顶上，还指望能抵挡几下。
后来发现根本抵挡不住。
山谷里只有这一头熊妖，没有发展出族群的真正原因，恐怕就是这窝销金蜂的存在。就连皮糙肉厚的狗熊，也无法抵抗它们的攻击，忍不住嘴馋的下场就是被活活叮死。
李秋辰身上还好，因为修炼了枯木功，自身防御极其强悍，就算被咬几口也不碍事。
两位小祖宗就惨了。
逃跑不及，被叮得满头包。
幸好有李秋辰在，可以依靠药师赐福化解蜂毒，否则她们俩当场就要报销。
“我要吃炸蜂蛹！要吃一大盘！”
胡彩衣撅着香肠嘴欲哭无泪。
要不是她嘴馋，大家也不至于落得这番下场。
只能通过吃炸蜂蛹来报仇雪恨。
李秋辰切下来的这块蜂巢足有十斤重，里面密密麻麻挤满了蜂蛹。
这玩意换做别人家的女孩子估计连看都不敢看一眼，更不要说尝试。
但油炸过后的味道确实是鲜美无比。
当然最美味的还要属蜂巢里储存的蜂蜜。
拿水化开之后，能喝出一股子百香果的味道。
是毫无疑问的极品。
这种级别的蜂蜜完全可以入药，而李秋辰手中刚好就有一个能用到这种蜂蜜的方子。
是来自于《兰桂篇》的百果醉仙酿。
没错，不是什么正经丹药。
根据丹方记载，这是古代燕国皇室特供的一种药酒，服用之后飘飘欲仙，沉醉于极乐仙境而不可自拔。
简而言之——神仙快乐水。
确实有增长修为的效果，不多，但是快乐。
生产成本很高，喝多了容易上瘾，但是快乐。
李秋辰手头的材料恰好齐全，除了酒。
丹方上的百果醉仙酿主材就是这种野山蜂蜜，各种野果——他在自己药圃这边移植了不少果树，各种果实随时都可以催生。
辅助的药材倒也不是特别稀有，经过三煎三酿之后，再以美酒勾兑。
不加酒勾兑的话，那就只是蜂蜜果子露。
你说古代人吃过什么好东西啊，这玩意都当成皇室特供……
回到自己山涧小屋的当晚，李秋辰尝试着熬出了一锅山寨低配版。
原本他是打算熬煮好以后就再吃一颗聚灵丹开始修炼的。
但在关火之后自己舀了一勺，尝了一下咸淡。
酸酸甜甜的，加上辅药喝起来有种酸梅汤的感觉。
我是不是山楂放多了？
不确定，再尝一口。
蜂蜜为什么不甜呢？还有一股子生涩的味道，也不知道是什么花的蜜。
不确定，再尝一口……
胡彩衣早上醒来，就看到李秋辰守在一口空锅前发呆。
空气中弥漫着蜂蜜与水果混合的芳香。
好啊！你这家伙！嘴上说着要修炼，结果背着我们偷吃好吃的！
还吃光了一整锅！
胡彩衣怒从心头起，恶向胆边生，爬起来跑到锅边，拿手指头蘸了蘸锅底残余的汤汁放进嘴里。
“……”
“这什么啊这么好吃？”
李秋辰打了一个激灵，从愣神中清醒过来，再看看眼前的空锅，心里顿时涌起一阵后怕。
我怎么就沉浸进去了？
这就是很普通很正常的材料啊，还没有勾兑酒水呢。
而且最重要的是……
李秋辰抬起手虚握了一下。
修为确实有所增长。
这没有道理的吧！
兰桂篇里面的丹方这么强力？
李秋辰一向不信邪，觉得区区一个蜂蜜果子露，就算添加几味药材，也不至于邪性到这个份儿上。
肯定是昨天不知不觉间触发了什么隐藏机制。
于是他当着两位小祖宗的面，又制作了同样的一锅蜂蜜果子露。
这一次他精挑细选了所有的野果和草药，确保里面没有混入什么奇奇怪怪的东西。
然后唐小雪和胡彩衣你一勺我一勺，喝得根本停不下来。
喝完之后两个人眼神放空，面色潮红，瘫坐在地上呵呵傻笑，完全沉浸在自己的幻想世界当中。
李秋辰都惊呆了。
这野蜂蜜有问题？
不应该啊，空嘴吃蜂蜜没这效果。
那这些玩意结合起来，是怎么产生出这种效果的？
难不成我还觉醒了什么特级厨师的隐藏词条？
不对不对不对，肯定是有什么问题。
但李秋辰想不明白问题出在哪里。
恢复清醒之后的两位小祖宗只感觉口干舌燥，强烈要求李秋辰再煮一锅，被李秋辰断然拒绝。
那哪是什么口干舌燥，分明就是她们体内的修为有所增长，但又没有正式修炼，导致聚集在体内的灵气释放不出去。
也就是她俩体质特殊，要换做正常人虚火这会儿至少发烧四十度了。
单独的果子露已经表现出如此强力的效果，如果再勾兑酒水的话……李秋辰都不敢想那种画面。
问题到底出在哪儿？
回家的路上，这个问题一直萦绕在李秋辰的脑海当中。
回到云中县，安顿好两位小祖宗，李秋辰来到药铺，购买了一盒大山楂丸。
没错，就是健胃消食的那种大山楂丸。
他准备做一个实验，排除变量。
首先是从药店购买的成品，然后是用药店购买的药材制作的丸药，最后则是使用自己催生出来的山楂作为底材，制作出来的丸药。
连续三顿正餐之后依次服用。
完全没有区别。
那不对啊！
排除我自己的问题，那就是丹方的问题？
李秋辰现在也算是粗通药理，拿着百果醉仙酿的方子，横看竖看就是看不出问题在哪儿。
你说拿鸡蛋能炒出螃蟹味道这我信，鸡蛋里面孵出螃蟹是什么鬼？
冥思苦想了好几天，依旧找不到答案的他，只能去找杨师兄寻求帮助。
杨师兄也是炼丹的行家，虽然现在名声臭了，但自己专业的手艺并没有丢。
如今他也不愿意露面，就躲在自己的小屋里闷头修行、炼丹。
看到李秋辰带着礼物上门来看望自己，杨师兄十分感慨。
这位师弟真是宅心仁厚啊，出了那档子事还有勇气来找我。
李秋辰对于这位杨师兄倒是没什么反感。
心理阴影归心理阴影，但他研究的那套东西，跟当年太叔公研究的是一个套路，用夫子的话来说，叫做古法修真。
以前修真者修灵根很正常，在这一点上杨师兄并没有骗人。
真正的问题在于药师信徒抽别人灵根的手段。
这是毫无疑问的邪魔外道。
但要抛开这个问题不谈，单纯仅以学问来说，杨师兄确实可以称得上是博学之人。
一般人就算进弘文馆，也不会像他那样，翻阅摘抄那么多修炼功法，还能自己修缮补完。
听完李秋辰的问题，杨师兄沉默片刻，低声说道：“这不是你个人的问题，无需多虑。最近几年，市面上的丹药药效确实都有不同程度的提升，但这和药材本身的质量没有什么关系，主要是受到‘星图’的影响。五经中的历书你还没有开始学，对吧？”
“是的。”
“历书中就有关于星图的知识，简单来说就是……以前人们常说的，帝星飘摇，皇帝就要驾崩，破军星动，天下就要起兵戈，这个意思你能懂吗？”
“懂。”
“根据古代史官上万年来的观测记载，宇宙之中的星图变化，会对我们的世界造成相应的影响。比如两三千年一次的大寒潮，就与星图变化有关。”
“而你所发现的这种丹药药效增长，以及自然环境突然改善，人均寿命大幅度提升……这些迹象与征兆在史书上也有记载，对应的是‘长生天’的回归。”
杨师兄正色道：“相传长生天合道之后，遍行诸天宙域。在其足迹所过之处，万千生命皆受垂怜赐福。如今出现这种迹象，可能意味着长生天的脚步正在接近此方世界。”
“换句话说，不只是丹药炼制的效果会越来越好，蒙受药师赐福之人也会越来越多。师弟你若是对于炼丹一道有兴趣的话，可以专心研究此道，日后必有所成。”
原来如此。
李秋辰恍然大悟。
不是自己的问题，也不是丹方的问题，而是天道的规则出现了变化。
新版本加强了长生天。
要是这么说的话，那聚灵丹的强劲药效也就有了解释。
不是江前辈给错了药，而是丹药本身的药性出现了变化。
“那请问师兄，我要学习丹道的话，应该从哪里入手呢？”
“我这里就有一步入门的教材……当然我个人建议你还是先专心听讲，打好基础再来研究这些额外的兴趣爱好。夫子教的东西，才是修炼入门的根基。”
李秋辰惊讶道：“师兄，你以前可不是这么说的！”
杨师兄正色道：“以前我不是首席。”
第128章:我有个屁的天分
世界版本更新，加强长生天道。
那也就意味着像自己这样的药师赐福者，必将得到极大的好处。
这当然是好事。
解开心结之后，李秋辰便全身心地投入到了种植业上面。
从深山中采集回来的草药，如今都已经是半死不活的状态。
但在李秋辰手中，半死不活四舍五入约等于血条全满。
胡彩衣家在城外有两座养殖场，一座养貂，一座养兔子。
空闲的土地多，天然肥料也多。
她爹胡老板种了不少葡萄，据说是想自己酿葡萄酒。
后来发现葡萄是长得很好，但自己没有酿酒的天赋。
酿出来的葡萄醋味道倒是不错。
后来也就不了了之。
李秋辰过去转了一圈，就发现问题出在哪里。
你把酒窖和养殖场建在一起，那微生物菌群能对路吗？
胡老板走的这些日子里，养貂的那个场子被人给偷了，上千条紫貂跑得干干净净。
这事用不着李秋辰操心，胡老板走之前就交代好了手底下的伙计。
工资照发，剩下的事你们不用掺和。
貂跑了，剩下好大一个棚户。
李秋辰借过来重新开垦土地，把自己采回来的草药种植下去。
光照差一点倒无所谓，关键是有这个棚户，冬天就能起到避寒的效果。
唐小雪是最喜欢玩土的，跟着李秋辰刨坑一点都不嫌累。
胡彩衣对此则完全不感兴趣，整天就琢磨着怎么让李秋辰再给她煮蜂蜜果子露。
“我好累啊~嘴好干~”
刚搬到唐家的时候胡彩衣还很拘谨，或者说端着大小姐架子。
混熟了之后就开始学会摇尾巴撒娇。
当然她本人还是要脸的，不像唐小雪那么直白，想啥说啥，完全没有忌讳。
她如果有什么心思，就会绷着脸自言自语，或者跟在你身边小声蛐蛐。
让你领会领导意图。
李秋辰站起身来，拍打了一下手上的泥土，无视了身后小祖宗的唠叨，心满意足地看向自己的劳动成果。
整个棚户将近五百平米，外面还有两亩地，都已经种上了草药。
云中县的土壤本就肥沃，不管种什么下去都疯长。
再加上胡家特产的天然肥，以及自己在暗中催生。
赶在冬天第一场雪到来之前，应该就能收割一批。
到时候可以利用这批草药正式炼制自己的第一炉丹药。
没错，以前都不正式。
以前李秋辰炼丹，都是直接拿锅熬煮的。
正式炼丹你最起码也得搞一个丹炉才行。
这玩意在市面上还真有卖的，但是价格昂贵。一尊品质上乘的丹炉报价都是三千两起步。
毕竟，这玩意不是一般人能玩的东西，能玩这玩意的一般来说也不差钱。
李秋辰倒也不差这三千两，但他觉得浪费。
我能用锅解决的问题，为啥还要花三千两弄个炉子？除了装逼之外还有什么意义？
但现在不同了。
我要开始认真了！
“啊~口好渴~”
胡彩衣还在小声蛐蛐。
李秋辰无奈道：“小姐，我早上给你煮了蜂蜜山楂水……”
“那个不好喝。”
“不好喝也没见你剩下。”
“我想喝加料的那种，喝完全身暖洋洋的那个。”
你要不要听听你在说什么虎狼之词？
“那个方子有问题，你容我回头我再研究一下。”
胡彩衣依旧不肯罢休：“不用回头，现在就研究呗，我可以配合你的研究。”
就是因为你这个样子我才不想研究啊！
真要是给你喝上瘾了，你爹回来不得剥了我的皮？
话是这样说，但研究确实还是要研究的。
根据丹方记载，正版的“百果醉仙酿”带有一种非常神奇的特效，可以“忘忧”，具有消解心中魔障的作用。
李秋辰对于这个效果很感兴趣。
因为在他拜访杨师兄的时候，从杨师兄那里得到了一个不知真假的消息。
县塾内院对于他们这批新生的考验，可能要提前。
大师兄慕容枫带着一批练气境弟子前往州府接受审查，不知道什么时候才能回来。目前的内院正处于一种外强中干的状态，急需培养新生力量支撑门户。
而对于新生的考验，就是幻景试炼。
通过幻景试炼培养心性，打磨道心。
道心基础打好之后，才能接受正统的修炼传承。
幻景试炼是怎么回事，李秋辰亲身参与过建设，多少有些了解。
路过青石台的时候，他还给两位小祖宗介绍过青石台的幻景。
听说里面很吓人，胡彩衣打死都不进去。
反倒是唐小雪无所畏惧，拿着内院令牌进去转了一圈，出来之后表示没啥意思。
纯新手模式，奖励当然是没有的，同样也没有门票消耗。
但也让李秋辰意识到了一个问题，就是道心这个东西有点玄学。
有没有一个具体的标准去衡量，怎么才算是道心坚固？
像唐小雪这样的粗神经，和胡彩衣这样的胆小鬼，两个人的心态可以说是南辕北辙。
怎么判断她们道心坚不坚定？
虽然目前还不知道具体的试炼规则，但百果醉仙酿这种能够对心境产生影响的药物，李秋辰觉得到时候肯定能派上很大的用场。
种好草药之后，李秋辰并没有急于离开养殖场，就在这里直接开始对百果醉仙酿展开研究。
一方面是他不确定那伙偷貂的贼人，会不会再跑回来对他的药田动手。
人性一向如此，发现柿子软就往死里捏。
另一方面则是胡老板在这里储存着一套完整的酿酒设备。
甭管当时用没用上，反正人家置办得挺齐全。
其中就有能够在一定程度上代替丹炉的蒸馏器。
这一次李秋辰完全按照丹方上的步骤，熬煮果浆，筛除残渣，加入蜂蜜，三煎三蒸，以文武火蒸馏提纯……
最后一步，勾兑酒水。
丹方上特别要求，必须使用天池灵泉的活水酿造出来的米酒。
也就是醪糟。
以一斤酒水勾兑三勺蜂蜜果露……
做到这一步，李秋辰豁然惊醒。
卧槽勾兑是这个意思！
我特么一开始理解反了！
当初我以为是用果露稀释酒水，结果是用酒水稀释果露吗？
什么特么世界版本更新，长生天脚步逼近……
合着我给两位小祖宗吃的是浓缩版？
抹了一把头上的冷汗，李秋辰决定把这个秘密深埋进心底。
反正也没吃出问题，就当做无事发生吧。
经过三天的窖藏沉淀……按照丹方上来说蕴养三个月最好，但也无所谓了，就是口味上的差别。
第一坛原装正版的百果醉仙酿终于制作成功。
酒水晶莹剔透，果香四溢，喝起来有种上辈子便利店里面卖的RIO鸡尾酒的味道。
差点气泡，口感上还有改进的余地。
但这些都是小问题，重点是这一次喝起来终于不会出现“失神”的情况了。
加了酒水反倒不会醉，也不明白是什么道理。
李秋辰一连品尝了三大杯，终于感到了一丝微醺。
没什么度数，甜丝丝的，能够清晰感受到酒水入喉之后，化作一丝清凉渗入丹田之中，体内灵气开始缓缓增长。
古代皇室贡品啊，果然名不虚传。
至于心境方面的影响，李秋辰闭上眼睛仔细感受，果然发现自己焦虑烦躁的心情在不知不觉间烟消云散。
安逸，放松，这一瞬间仿佛感觉天底下的事都不是事了。
李秋辰站起身，准备与两位期待已久的小祖宗分享自己的研究成果。
刚走到门口，外面凉风一吹，就感觉脑子里昏昏沉沉的。
天旋地转……
没什么度数？？？
等他再睁开眼睛的时候，发现自己就躺在门口，而两位小祖宗，正抱着酒坛子四仰八叉地躺在屋里，醉得人事不省。
没度数个屁啊！
什么问题都没解决，而且问题性质更严重了。
正版的百果醉仙酿，无论口感还是药效都要远超过之前的山寨版。
李秋辰经过反复实验，确定一次性最多只能服用二两，二两足够发挥出基本的药效，一旦超过二两，就会出现理性失控的情况，端起酒杯完全停不下来，直到自己醉死过去。
出于安全考虑，他将剩余下来的百果醉仙酿全部封存，任凭两位小祖宗如何哭闹也不再给她们尝试。
眼看着第二学期开学的时间已经临近，李秋辰到街上买了几瓶酒，把里面的酒水倒出来，装入百果醉仙酿，又置办了几样点心，拎着礼物来到秦夫子家中。
作为唐家小姐的管事，这些人情往来的事务本来就应该由他负责。
只不过唐小雪除了胡彩衣之外，没什么人情往来。
才显得他格外空闲。
同一届的学生们大多喜欢脾气好的王夫子，对于开学一堂课就给所有人来了一个下马威的秦夫子，敬畏多过于爱戴。
但李秋辰却恰恰相反，始终觉得秦夫子的脾气更对自己胃口。
王夫子是谁都不得罪的老好人，而秦夫子更加冷静和理性，他知道什么时候该管什么事，什么时候保持沉默装聋作哑。
开学临近，秦夫子家门口早就已经排成了长队，赶来送礼的人家络绎不绝。
而秦夫子连门都不开，只让门房挡在外面，收了礼单询问学生姓名，然后宽慰几句就赶人离开。
大家也都能理解，这要是全都见面的话，一天也不用干别的事情了。
第129章:王夫子嗜酒如命
即便如此，李秋辰也足足排了半个时辰的队伍，才来到门口。
那门房先是看了看他手里拎的东西，嘴角忍不住一撇，再看清他的年纪与长相，顿时收起脸上的讥诮。
“学生李秋辰，前来拜访夫子。”
李秋辰没有拿捏，走上前恭恭敬敬地行礼。
“你是县塾的学生？”
“我是内院的学生。”
“第一次来？”
“确实是第一次。”
“下次来直接找我，不必排队。”
李秋辰心说这不是表示我态度好么。
让你不排队，你就真不排队？你跟夫子很熟吗？
读书人么，嘴上不说，那心里的小算盘噼里啪啦可响着呢。
既然自己今天是初次登门，那就把身段放低，把姿态做足。
甭管夫子好不好这一口，你做到位了肯定没错。
李秋辰今天登门拜访并没有挑选什么特别的日子，可没想到居然王夫子也在这里。
两个老头正在下围棋。
看到李秋辰走进来，王夫子抬手将棋盘一拨，冷哼道：“我还当这小子谦虚好学，没想到也是个会投机钻营的，居然先来给你送礼。”
秦夫子皱眉道：“谦虚好学凭什么就不能先给我送礼，而且你动棋盘干什么？眼看要输了就耍赖？当着学生的面连脸都不要了吗？”
王夫子哈哈大笑，抬手就把李秋辰手里的酒抢了过去，一看酒瓶忍不住笑道：“老宋头家的小烧刀，你也就配……不对！”
他皱起鼻子贴到酒瓶封口处嗅了嗅，脸色微变：“这什么东西？”
李秋辰赶紧说道：“这是学生自己酿的果酒，专程送过来给夫子品鉴。”
“你送错人了，小秦不喜欢喝酒，以后先送到我那里去。”
王夫子说着就要把酒藏到自己身后，却被秦夫子一把拉住手臂。
“你是彻底不要脸了吗？”
“七十三，八十四，阎王不收自己去。老夫上个月都过完七十三大寿了，土埋半截身子的人，还要脸做什么？脸值几个钱？”
眼看着秦夫子脑门青筋暴起，拳头微微颤抖，马上就要上演一场血腥的惨剧，李秋辰连忙解释道：“学生也给您准备了同样的酒水，明天就给您送过去。”
王夫子这才罢手，把身后的酒瓶拿出来，拔开瓶塞长吸了一口气，点头道：“有点意思，这玩意我得有十来年没喝过了。今天既然赶上，说什么也得尝尝咸淡。小秦啊，让你孙媳妇去炒俩菜，要清淡一点的。这酒配荤腥就糟蹋了好东西。”
秦夫子夺过酒瓶，重重放在桌上，没好气地瞪了王夫子一眼，转头看向李秋辰。
“找我做什么？有话直说，不要绕弯子。”
李秋辰拱手道：“夫子恕罪，学生今天前来，是想向您请教一下我家小姐学习方面的问题。”
“你家小姐？那只罗刹鬼？她学习有什么问题？天天就知道睡觉！”
“问题就在这里。”
李秋辰无奈道：“学生不解，为什么我家小姐明明没怎么认真学习，考试还能提升名次？”
王夫子笑道：“罗刹鬼的修炼方式跟咱们楚人是不一样的，你觉得那小丫头笨么？她一点都不笨，只是她的聪明，跟咱们的聪明不是一条路子。我们讲的东西她听一遍就能记住，但不一定能理解，也不愿意理解。”
“学问，学问，就是一边学一边问。咱们楚人想得多，所以问的多。她没那么多想法，就问的少，这也不见得就是什么坏事。”
“老夫以前教过这样的学生，不必为她担心，等她找到自己真正感兴趣的学问之后，实力提升的速度会超出你的想象。”
“原来如此。”
李秋辰赶紧行礼道：“学生受教了。”
“还有什么事吗？”
“还有胡家的小姐……”
李秋辰将胡彩衣的遭遇，和自己的猜想简单讲了一遍。
“不是鬼上身那么简单的事情。”
秦夫子摇头道：“乡下人才说出马，你要是自己多读点书，就应该知道那叫通灵。”
“胡家的事很复杂，你不要吃饱了撑的去管人家闲事。小丫头生有通灵之体，谁见了都想咬一口。她爹不带她回老家，估计是怕她被哪位老祖宗看上。”
“现如今她是内院学生，内院自然有义务保她周全。至于以后的路怎么走，那还得看她自己。”
“自己不努力上进，早晚变成别人的盘中餐。”
说完这些秦夫子面色不善地看向李秋辰：“你小子来找我，就为了两个小丫头的事情？”
李秋辰干笑道：“学生自己的事儿……不太好意思开口。”
“你的成绩只在陈南生之下，你都不好意思问，别人怎么好意思？我看你年纪不大，倒是老气横秋，没有一点少年人的热血意气！”
啊对对对。
李秋辰都懒得跟他争辩。
所谓欲加之罪，何患无辞？想挑人错处，怎么都能挑出来的。
开学第一堂课上，秦夫子以一己之力怒斥全班废物的场面他还记忆犹新。
我要是真的年轻气盛，到你这里先来一句：“老登，我鬼火停你门口安全吗？”
你会开心？
“学生确实是想要寻求修炼之法，不过心里也清楚，夫子教导我们先用功读书，打好基础是对的，所以不好意思开口。”
“你觉得自己基础还不够稳固？”
我觉得？
我觉得管用吗？
李秋辰赔笑道：“学生没有可以参考的标准，不清楚自己现在算不算稳固？”
秦夫子拿过酒瓶给自己倒了一杯酒，放在嘴边轻抿了一口，突然发问道：“妖之三六九等如何划分？”
李秋辰不假思索回答道：“三分法，以气清浊而论，曰兽，曰精，曰仙。”
“六分法，以物种论，曰蠃、鳞、毛、羽、介，曰芒。”
“九分法，以位阶论，曰裔、庸、兵，曰将、君、王，曰圣、帝、神。”
秦夫子点点头，又换了一个更刁钻的问题：“炎峤之变在是哪一年？”
王夫子顿时不满道：“这是史书上的题目，我还没教到那里呢。”
“你教过的我还问他做什么？”
李秋辰回想了一下，冷静答道：“炎峤之变始于国历三百四十三年，至四百二十五年结束。炎峤之民蛮荒愚昧，不服王化，屡犯大楚边境。343年帝君亲征炎峤，所到之处望风而降。后历经三征三讨，直至425年，尽收炎峤民心，归于大楚疆域。”
秦夫子挑眉道：“其中变字何解？”
王夫子不满道：“你这么问就超纲了，不是为难孩子吗？”
“超纲的题，他就不应该自学吗？”
这话就有点不当人了。
李秋辰额头微微见汗。
整整八千年的史书啊，我能把书本上的东西给你背下来就不错了，你特么还考课外题……幸好这题我还真能答上来。
王夫子确实没教过，但曾明明看的小说里有过一段相关的记载。
这帮作者就喜欢大段抄袭历史原文水字数，为了赚钱真是脸都不要了。
“这段历史学生确实没有深入研究，不过大概知道是怎么回事。帝君初次征讨炎峤之后，于当地抽选了一批未成年的孩童带回到国内进行教育。这些孩童在长大成人之后返回炎峤，开始仿照大楚传统对当地野蛮风俗进行改革。”
“后来的三征三讨帝君并未再出面，基本上都是炎峤人内部的战争动乱。直至425年，炎峤终于完成了移风易俗，最后一任土王上书请求归附。”
“所以，才称作炎峤之变。”
“嗯，能答出这些，姑且算你有点上进心。如果连这点求知之心都没有的话，就算给你修炼功法，你也是死记硬背，脱离不了窠臼，最后变成曾明明那样的蠢物……”
秦夫子说了半天，发现王夫子居然没跟自己抬杠，一抬头才看到王夫子已经倚靠着座椅睡了过去。
？？？
秦夫子惊疑不定地看向杯中美酒。
“这不就是百果醉仙酿吗？你小子往里面加了什么料？”
李秋辰上前一步，小声把自己从杨师兄那里获取到的情报信息简单讲了一下。
“药师垂怜……原来如此，我说最近风气怎么越来越……不对！老匹夫，你偷喝了多少？”
秦夫子霍然起身，就看到王夫子手边两个酒瓶已经空空荡荡。
那特么是送我的！
秦夫子深吸一口气，缓缓坐下，抬手将杯中酒一饮而尽，对李秋辰说道：“你和陈南生，都是这一届学生当中的翘楚之辈。但距离那些真正的妖孽，天骄还有很大的差距，那种差距不是靠勤奋努力就能弥补的。所以按部就班，夯实基础对你们来说才是最好的选择。”
李秋辰心说我懂，不能靠勤奋努力，只能开挂。
“但如果你觉得自己基础已经稳固，可以再进一步的话，老夫也不会阻拦。等到开学之后，就给你安排真正的修炼功课。”
“不过前提是，你要跟其他人一起，完成幻景试炼，而且成绩还要保持在如今这个位置上。如果分数不够的话，说明你的道心不够坚定，还需要继续磨练。”
第130章:幻景试炼好处多
开学就要进行幻景试炼，李秋辰觉得这是一道送分题。
完全没有难度。
他可以这么想，但不代表所有人都这么想。
开学伊始，整个教室就笼罩在一种愁云惨淡的紧张气氛当中。
秘密分为两种，一种是绝对不能泄露出去的。
一种是大家都知道但不方便说出来的。
早在开学之前，县塾内院就已经放出风声，说要提前开启幻景试炼，从这一届学生当中选拔成绩优秀者传授修炼功法。
事是好事。
但你也不能只看到好的那一面。
开学之后有人兴致冲冲地跑去高年级学生那里求证，得到的却是一个令人胆战心惊的回答。
幻景试炼很难，几乎没有几个人能成功通过。而其中大部分人会在幻景中受到严重的心理打击，甚至有从此一蹶不振，丧失生活信心的例子。
提前半年开启幻景试炼，对于极少数天才来说，是求之不得的好事。
但大多数人都不是天才，这意味着他们缺少了半年的心理建设时间。
有人欢喜有人忧。
“宇宙至尊”曾明明对此嗤之以鼻。
“这种规定就是专门为我这种天才设计的，尔等未战先怯，已经是输在起跑线上了，还修什么仙，回家种苞米去吧！”
天才不天才的先放在一边不说，李秋辰觉得他这句话确实没讲错。
胆怯畏缩，是修炼之路上最大的敌人。
那些妖魔鬼怪会因为你胆小就不欺负你吗？
恰恰相反，越软的柿子他们越要往死里拿捏。
作为这一届学生当中成绩最优秀的领头羊，陈南生首先品尝到了内院幻景试炼的滋味。
第二天回来，脸色青白，面容憔悴，似乎耗费了许多的心血。
这副鬼样子让其他学生越发胆寒。
真有那么夸张吗？要不然……我们也不是非要吃这口热乎的，对吧？
“感受如何？”
李秋辰找上陈南生交流心得体会。
去年他曾经带着陈南生参观过王杜两位师兄搞出来的半成品，所以知道陈南生是有提前做过心理准备的，从理论上来说应该不会出太大问题。
“还好，但……也确实不太容易。”
陈南生看起来一副心有余悸的样子。
“李兄切莫大意，真正的幻景比咱们见识过的那种要复杂真实得多。”
李秋辰心说真正的幻景我也体验过了，感觉还行。
但你这个样子，搞得我都有点紧张。
不过陈南生带回来的也不完全都是坏消息。
好消息是，这次提前进行的幻景试炼，不会向学生收取额外的费用。
当然了，内院的学生们大多也不在乎这事。
陈南生成功通过幻景试炼，下一个就轮到了李秋辰。
跟他想象的有点不太一样的是，自己还不能直接去试炼。
第一步是话疗。
走进秦夫子的书房，李秋辰一眼就看到桌案上整齐排列的竹签。
“夫子……”
“你可知，何为幻景试炼？”
“呃……”
知道归知道，但要让李秋辰解释，他也不太好解释。
秦夫子最讨厌不懂装懂的学生，所以他干脆直接承认：“学生不知。”
“所谓幻景试炼，本质上是要磨练心性，坚定你们的道心。”
秦夫子沉声道：“古代的修真者，大多数只知道好勇斗狠，并不理解自己为何要修炼。如果你问他理由，他当然也能回答上来，但无非就是金钱美色，权力地位，长生逍遥……甚至有些人连这些都不知道，只知道一味地修炼，就像农夫一样，年复一年地耕种收获，不断往复轮回。”
“由此造成的最大问题，就是修炼瓶颈。”
“某一天你突然发现前方的路堵死了，但你不知道路为什么会堵死，也不知道接下来该往哪边走。古代修真者往往将这种困境归结为自己修炼的功法不够强大，又或者资源不够丰厚。所以他们要想方设法去抢夺别人的修炼功法和资源，或者尝试那些歪门邪道。”
“但别人的修炼功法就一定能解决你现在的问题吗？抢来的资源能不能抵得上你为此付出的成本？邪门歪道为什么会被称为邪门歪道？”
“很少有人能够理解，当你陷入这种瓶颈期的时候，缺少的并不是物质的资源，而是精神上的需求。”
“简而言之就是两个字——无知。”
“因为无知，所以傲慢。因为傲慢，所以盲目。”
“盲目进一步加剧了无知，由此陷入恶性循环。”
“解决这个问题的方法，在过去是各大宗门的不传之秘，只有极少数天赋异禀的真传弟子才有机会学习。不过现在就连咱们云中县的县塾内院，也可以向弟子分享这种秘密。”
“简而言之还是两个字——道心。”
“道心通明，不滞于物，不困于心，不乱于人，修行之路方可畅通无阻。”
秦夫子喝了一口茶水，继续说道：“古代修真宗派驱使门中弟子外出历练，主要目的就是为了磨练弟子的心性，不过这种磨练要么随缘，能磨练到什么程度全看天意。要么就是养蛊式，随便找个借口诱使各门派弟子互相争斗厮杀。”
“所有人都觉得自己才是传说中的天命之子，可以一直赢到最后。可现实中哪有那么多的天命之子，绝大多数人努力奋斗一生，到头来也只沦为别人脚下的累累白骨。”
“而我们现如今的幻景试炼，就在很大程度上解决了弟子的修心难题。不需要再外出四处奔走，寻找虚无缥缈的所谓机缘。只要进入幻景，就可以身临其境地体验前辈们经历过的历练事件，不必再无端地浪费自己宝贵的生命。”
“你在幻景中作出的选择，以及这种选择对幻景产生的后续影响，在通过试炼之后，会得出一个综合性的评价。至少要积累三次甲等评价，才可以视作为心性磨练成熟的标志。”
说到这里，秦夫子顿了一顿，看向李秋辰的眼神变得意味深长起来。
“但这只是普通人的评价标准。”
“对于那些想要追求上进的天才来说，完全不存在任何难度。”
“所以，他们有另外一套衡量道心的标准。”
“幻景试炼之间亦有高下之分，内院能够给学生安排的，只有最初级一品幻景试炼。如果有人能够一次性通过三重试炼，取得三甲的评价，便可以申请更高难度的二品幻景，以此类推。”
“而在此之后，你能够获得的丹腑修炼法的品质，就取决于你通过幻景试炼的品级。”
原来如此！
李秋辰恍然大悟。
也就是说，连续通关三次一品幻景，就能得到一品丹腑。
通关三次二品幻景，就能得到二品丹腑。
这是好事啊！我上次体验的那个是几品来着？
喔对，三品！
三品就那个水平，那我岂不是轻轻松松就能刷通关了？
按捺住狂喜的心情，李秋辰强迫自己冷静下来。
不行，不能高兴太早，哪有这种天上掉馅饼的好事。
这里面必然还存在着一些说道。
否则当初杨师兄凭什么要为了二品丹腑不惜走上邪路呢？
李秋辰仔细回忆了一下秦夫子刚才说的这番话，注意到了其中的一个细节。
不只是要求连续通关成功，更重要的是，必须三次评价都在甲等！
想到这里，他便问道：“夫子，我在幻景中要怎么做才能获得甲等评价？”
秦夫子竖起三根手指说道：“每处幻景各有不同，就算难度一样，与试炼者的相性也未必相合。简单来说，你只要做三件事。”
“第一，探索整个幻景，掌握了解幻景中记录事件的来龙去脉。”
“第二，解决出题人在幻景中给你留下的难题。”
“第三，保持自己的心境平稳，不要被幻景内的事物影响。”
李秋辰点点头，又问道：“夫子，什么叫做相性相合？”
秦夫子看了他一眼，冷哼道：“你要让黄花闺女逛青楼，没牙老太太嗑瓜子，三岁小孩背诵五经，这就是相性不相合。”
懂了，完全懂了。
这么一想的话，自己上一次撞进三品幻景试炼，匹配到自家老祖宗，那就是合得不能再合。
老祖宗当然不会为难自家血脉仅存的独苗。
见李秋辰没有其它问题，秦夫子便指了指桌上的竹签：“挑一个去试试吧，第一次进去不要想着怎么拿到好评价，先熟悉适应幻景里面的规则。等你做好心理准备之后，再去挑战三甲通关。”
我现在就准备好了！
李秋辰伸手从桌上拿起一枚竹签翻过来，只见上面写着三个字。
“黄仙儿”
好签啊！
别的他不熟悉，这地方还真听王杜两位师兄提起过，属于新手村里的新手村，最简单的一个幻景。用他们俩的话说，狗都能爬出去。
李秋辰表面上不动声色，双手捧着竹签递给秦夫子。
秦夫子看了一眼，点头道：“你拿着自己的身份令牌，去张家巷子口那间客栈，找店里伙计开第三间上房，在房中等候。”
“尤其要注意幻景试炼的规则，不能把里面的信息透漏给你家的小丫头。她如果提前知道里面的信息，那就达不到磨练心性的效果了。”
李秋辰犹豫了一下，试探着问道：“那如果有人不想磨练心性，就想着花高价套取信息快速通关，然后取得更高品阶的丹腑呢？”
虽然不能磨练心性，但通关可是有奖励的啊，万一有人就想着速通刷奖励呢？
但他没敢这么问，因为秦夫子压根没提通关奖励的事情。
秦夫子闻言笑道：“只会耍小聪明的人，早晚会栽在小聪明上。连这种道理都没悟透的人，给他几品丹腑都没用。”
第131章:十恶不赦罗天君
【一品幻景：黄仙儿】
【条件限制：无】
【试炼人数上限：1】
【当前试炼人数：1】
【背景简介：这是一间疑似闹鬼的客栈。】
【试炼规则1：不可向其他试炼者泄露幻景内容。】
【试炼规则2：不可再次进入。】
【附加说明：留宿客栈一晚，寻找闹鬼的真相。】
【创作者：魏东平】
什么叫新手图啊？新手图就是连任务提示都给你写出来，生怕你过不了关。
李秋辰按照秦夫子的指引，来到客栈里订了房间，静坐在房间内没过多久，就顺利地进入到幻景当中。
白天瞬间变成黑夜，而自己也从客栈里面转移到了客栈门口。
黑夜里静悄悄的，空无一人的街道上没有一丝声响。
只有眼前看似残破的客栈，门口挂着两只殷红如血的纸灯笼，在夜风中微微摇摆，灯火昏暗。
客栈里有鬼，抓鬼，任务流程就这么简单。
这个幻景最主要的存在价值，就是让第一次进入幻景的新手，了解幻景的概念，以及试炼规则。
没错，我就是新手。
李秋辰觉得秦夫子说的话很有道理。
自己至少在明面上是第一次进入幻景试炼，跟着流程走就完事了，能打几分就打几分，没必要刻意强求什么甲等评价。
以后有的是机会。
想也知道，区区一个新手任务指引关卡，能给你什么好奖励？
所以他现在甚至有闲情雅致，去欣赏客栈门口张贴的对联。
夜雨留人三更梦，旧书换酒半盏秋。
挺文艺，就是贴在客栈门口，有种不伦不类的感觉。
有点装。
看这小词就能想象出来，客栈东家一定是个考试落第的酸腐文人。
李秋辰看完了对联，才不紧不慢地走进去。
果然里面是别有洞天。
客栈外面看起来十分破旧，里面却收拾得十分干净，四面墙壁上画着山水，还有人在旁边题诗。
丑的跟一块老姜似的掌柜，一个人躲在柜台后面，百无聊赖地拨打着算盘。
看到李秋辰走进来，有气无力地问了一句：“打尖，还是住店？”
三更半夜我打什么尖？你这儿是有大排档么？
李秋辰走过去，说了句住店。
“只剩一间房了，不太干净。”
“没事。”
“十两。”
“……”
李秋辰的心境出现了些许的波动。
马桶镶钻了？住你家一晚上要十两银子？
老掌柜看出他的疑惑，又补充了一句：“住店只要二十文，剩下的是书费。”
“书费？”
“剩下那间是东家留下的书房，东家特意嘱咐过，住这间房，要收书费。”
“我要是不看呢？”
“谁知道你看没看？看不看都要收。”
“除了那间书房呢？我能不能在大堂里凑活一宿？”
老掌柜咧开嘴，露出一口焦黄的烂牙，笑容格外瘆人。
“当然可以，只是晚上风凉，客官还需小心身体。”
这就是赤果果的威胁啊。
李秋辰取出十两银子放到柜台上，老掌柜伸手欲取，却被他一把按住。
“客官……”
李秋辰淡然一笑，手指翻动，旁边又多出十两银子。
老掌柜不动声色地瞄了一眼旁边多出来的银子，脸上瘆人的笑容变得温和了些许。
“客官还有什么需要？店里有热水和饭菜……”
李秋辰摇了摇头，手指一动，桌上的银子又多了十两。
老掌柜的心境发生了微妙的变化。
“东家留下的那些书，说起来也没什么正经东西，大多都是些奇谈志怪，通俗小说。不过也有珍品，最好的那些被东家放在书架最上面……”
李秋辰松开手，点头笑道：“多谢指点。”
有钱能使鬼推磨。
正因为自己亲身参与过幻景的建设，所以他很清楚，幻景中的NPC……也就是这些重要的剧情人物，不单单只会念台词，有的会保存一定程度上的灵智，有的甚至就是直接由真人来扮演。
所谓的探索度，就体现在这个地方。
你要老老实实走流程，那就绝对拿不到高分。
李秋辰也没想着拿高分，就只是单纯地做做尝试。
在老掌柜的带领下走进那间客房，果然是格外的雅致。
房间里除了床铺之外，还配有书桌书架，笔墨纸砚。
书架上满满当当都是线装书籍。
就算是有这种额外的娱乐项目，也不至于要收十两银子。
上网吧通宵包宿才几个钱？看你几本书就敢收我十两？
所以李秋辰觉得，这里面必定隐藏着一些自己不知道的东西。
随手拿起一本书来，只见封面上写着五个字——柳娘子传奇。
李秋辰点上油灯，坐到书桌前，翻开这本书阅读起来。
话说在寒濯年间——这是北境独有的纪年方式，按照《国事纪要》里面的记载，应该是在国历八百五十年左右，北境寒潮第一次消退的那个时间点上。
寒潮消退，大地解冻，楚人移民大举北上。
当时的北境万里泥沼，有寒蚺出没，此怪身躯庞大，体长百丈，可生吞巨象。许多村落遭受袭击，整村人口都被它吞入腹中。
当时便有一位柳姓剑客，只身入大泽，与寒蚺大战七天七夜，最终斩杀大妖，保护了一方水土安宁。
当地县令爱其人才，将自己独女许配给柳大侠，又提拔他为县尉。
原本以为这寒蚺之祸就此终结，谁也没想到那寒蚺临死之前对柳大侠下了诅咒，要他断子绝孙。
柳大侠与夫人虽然伉俪情深，然而婚后十年一直无后，夫人心中忧虑不安。
毕竟在那个年月，无后是很严重的问题。
于是自作主张，为柳大侠添置了一位妾室。
几个月之后妾室果然怀孕，没想到生下来的，却是一个半人半妖的女孩。
全身皮肤雪白，半身长满鳞片，就连一双眼睛都是细长的蛇瞳。
柳大侠抱着女儿遍访名医无果，最后找到一位上知天文下知地理的算命先生，从他口中方才知晓其中玄机。
原来是当年那寒蚺死后怨气冲天，不仅在柳大侠身上下了断子绝孙的诅咒，而后又投胎转世成为人间女子，正是如今他房中的那名妾室。
单挑打不过你，那我就换一处战场……
“嗯？”
原本都已经有些困意的李秋辰读到此处，瞬间一个激灵坐直起身。
你别说……有点东西啊。
等等，不能再看下去了。
放下书本，李秋辰站起身来，整理了一下精神。
我到底是干嘛来的？
这不是幻景试炼吗？我在这儿干什么呢？
李秋辰啊李秋辰，你可不能如此颓废堕落，就算是走流程，也不能如此儿戏。
这绝对是个陷阱，谋杀时间的陷阱！
拍拍脸让自己精神振作起来，李秋辰开始检查书架上其他的书籍。
正如老掌柜所说，这位东家的藏书没什么正经东西。
都是民俗志怪，乡野奇谈这类货色。
而且还都是市面上没见过的古书。
这也不奇怪，大楚立国至今都八千年了，除非是那种特别经典的名著，其他那些通俗小说根本经不起时间的考验，都已经不知道更新换代了多少遍。
简单翻阅了几本书之后，李秋辰突然意识到了这其中隐藏的玄机。
这些书……不会就是幻景试炼的剧本吧？
这是很合理的推测。
幻景试炼一般都是重现当年旧事，但也不是说所有的“旧事”都适合改编成幻景。
就像当初王杜二位师兄，信心满满地想要建设幻景。
资源人力什么都不缺，结果事到临头才发现，俩人都不会写剧本，一句台词能憋三天。
很多事都是外行看热闹，内行看门道。
就像饭馆的顾客，他只能评价这道菜好不好吃，但很难说出不好吃的具体原因在哪儿。
是今天换了厨子？还是食材跟以前不一样？又或者是少了什么工序？
幻景试炼也是如此。
通过试炼拿到甲等评价的人，不一定能做出同样的幻景。
重点还是要有合适的剧本。
而这个书架上收藏的书籍，在李秋辰看来基本上都能满足制造幻景的需求。
有剧情，有铺垫，有惊奇，有反转。
光是看书里的内容，就已经很能让人浮想联翩，心境出现变化了。
不是说能不能用，而是你凭什么不用呢？
尤其这还是放在内院弟子第一次体验的幻景当中，必然有其深意。
在李秋辰看来，这应该就是一种专门留给新手的隐藏福利。
哪怕不是真题，至少也算是辅导教材吧，给你划出了一个指定的范围。
那现在的问题就是……
李秋辰的目光投向书架最上层。
那是他多花了二十两银子买到的情报。
这一晚上真能看得完吗？
李秋辰默默掏出自己专门配制的眼药水，揉了揉眼睛。
养眼千日，用眼一时啊。
抬手将左起第一本书取下，只见上面写着《桃花源记·其一》
很好，还他么的是个长篇。
翻开第一页，序章上有人用朱砂题了一行小字。
“罗天君十恶不赦，陈天君才艺无双。”
李秋辰：“……”
我是不是在哪里听过这句话？
那句话是什么来着？
罗天君祥瑞御免，何天君好人一生平安？
什么意思？
没头没尾的……
不过能看得出来，其中饱含着前辈学长们的怨念。
第132章:刷题是最优解法
夜深人静，门外突然响起一阵脚步声。
有人轻轻敲门。
见里面没有动静，敲门声逐渐加重。
李秋辰抬起头来，揉了揉酸涩的眼睛，看了一眼桌上已经堆出三尺高的书籍，叹了口气。
题海战术啊这是……
“进来！”
他喊了一声，门外却没有回应。
这时候李秋辰才突然回想起来。
喔对，我在幻景里面，客栈还闹鬼呢。
这个题型他刚刚刷到过。
你去开门，门口没人，过一会它就开始敲窗。你再去推窗，一张鬼脸突然从天而降，吓到你心肌梗塞。
要不要配合人家一下？
李秋辰转头看了一眼书架上剩余的书籍。
还有那么多。
好不容易来一次，哪有那个空闲时间？
他站起身揉了揉脖子，走到门口一把拉开房门。
门外果然什么都没有。
走廊里静悄悄的，漆黑一片。
李秋辰没有把门关上，直接开到最大，转身又走到窗前，把窗户拉开。
想了想，他又走到床边，把床板掀开。
这下床底也不能藏鬼了。
做完这一切，他回到书桌前，开始继续自己的刷题大业。
没过一会儿，窗外黑影闪过。
一道微风从外面吹进来，吹得桌上油灯火苗闪烁，明暗不定，眼看着就要熄灭。
李秋辰抬手一挥，直接将油灯灭掉。
以他现在的视力，有没有这盏油灯，其实问题都不大。
窗外还有月光投射进来。
又过了一会儿，门外再次传来脚步，门口隐隐约约露出半个女子的身影，趴在门口默不作声地盯着李秋辰。
见李秋辰专心读书完全不理她，她轻轻咳嗽一声，还是没有反应。
“公子……”
“嘘——”
李秋辰把手指放在嘴边，示意她不要说话。
“你先去给我炒俩菜。”
女子沉默片刻，扭头就走。
又过了好一阵子，女子端着食盒一步一扭地走到门口。
“公子……”
“再去给我打盆凉水，要井水。”
“你他￥%……”
女子深吸了一口气，把所有的话都咽了回去。
等她端着水盆再次出现在门口的时候，李秋辰才放下手中的书本，走到她面前。
“不好意思，麻烦你了，进来吧。”
他说了声进来，女子的脚步这才迈进门里，借着月光显露出自己姣好的身形与美貌的面容。
“公子真会使唤人呢~”
“你要嫌我麻烦就出去呗？”
“……”
李秋辰接过水盆用凉水猛冲了一把脸，洗去满脸的疲惫，精神为之一振。
过目不忘这种本事也不是没有缺陷。
就算眼睛受得了，脑子也未必能受得了。
显卡再好，CPU不升级也发挥不出真正的性能。
清醒过来之后再转身去看人家送来的菜，一盘木须肉，一盘青椒炒干豆腐。
李秋辰拿起筷子搅了两下，皱眉道：“为什么不勾芡？”
女子脑门上爆起一条青筋。
欺人太甚！
然后就看到李秋辰掏出一颗拳头大小的土元珠，咣当一声落在地上。
水磨石铺的地面当场被砸得稀烂。
“……”
女子抿了抿嘴，又把脑门上的青筋收了回去。
李秋辰笑道：“姐姐，咱别浪费时间了，是直接走流程还是怎么办？只要你别耽误我看书，怎么都行。”
女子深吸一口气，酝酿了一下情绪，开口道：“此地极为凶险，公子还是尽快离开为好。”
李秋辰点头道：“哪里凶险，你给我讲讲，掌柜的不是好人？”
“嗯……”
“他把东家杀了？”
“呃……”
“你就是东家？”
“不是……”
“那你就是妖怪，假扮成东家？”
女子脸上的表情终于绷不住了。
“公子是怎么得出这种结论的？”
我前半夜刷题刷的。
李秋辰捡起土元珠，擦了擦上面的灰尘笑道：“我听说这客栈里闹鬼，既然闹鬼，那么就有很大几率是在这里死过人。”
“客栈的东家是个文化人，不仅有这么多藏书，而且还会画画，写对联。但客栈的掌柜却是个见钱眼开的俗人，这种人居然还能在客栈里长期工作，那我有什么理由不怀疑他把东家杀了呢？”
“如果东家还活着，是无论如何都不可能把自己的藏书的书房租出去给人住的。”
“从东家的书画造诣上来看，应该是个上了年纪的读书人，而且还是男子。姑娘看起来跟老掌柜一点血缘关系都没有，那很有可能就是东家的女儿。”
“既然东家都死了，他的女儿也没理由活着，说不定已经被掌柜糟蹋完给处理掉了。所以我猜你应该是个假货，虽然装扮成人的样子，但修行不到家。未经主人允许，竟然连书房的门都进不来，那就不是鬼物，而是妖邪。结合场外因素来判断……我是不是应该称呼你一声黄小姐？”
女子脸色剧变，转身就跑，被李秋辰一把抓住后脖颈。
只听得一阵吱吱乱叫，女子衣物抖落满地，李秋辰手里只剩下一条瑟瑟发抖的黄鼬。
也就是俗称的黄皮子，黄鼠狼。
“咱们商量个事。”
李秋辰将惊恐的黄鼬放到面前，轻声低语：“你老老实实在屋里待着，不要打扰我读书。等到天亮之前我去把老掌柜做了，咱们恩怨两清如何？”
黄鼬哆哆嗦嗦，拼命点头。
李秋辰将它轻轻放到地上，自己回到书桌前，继续刷题。
这一次，黄仙儿终于没有再搞出什么动静。
一夜无话，直到窗外天色微微泛白，李秋辰站起身来伸了个大大的懒腰，将眼前堆积成山的书籍一一放回原位。
回头去找那黄仙儿的时候，已然不见了它的身影，只剩下桌子上两盘菜，黑乎乎的看起来像是人肉的样子，散发出一股子腐烂发臭的味道。
李秋辰手里捏着土元珠走出书房，将其余的客房一间间推开。
所有的客房都是空空荡荡，根本没有住客。
直到最后一间房里，他推开房门，就看到老掌柜惊恐万分地缩在墙角。
“客官，有鬼……”
李秋辰抬手就把土元珠甩了出去，砸得他脑浆迸裂，当场身亡。
我有可能猜错了。
但是……将错就错呗，我是来磨练心境的，又不是来做判官。
要么信你，要么信那只黄仙儿，我干嘛要相信一个黑了我三十两银子的猥琐老登？
李秋辰收回土元珠，四下里打量一番，从床边找到一个暗格，取回自己昨天付出去的三十两银子。
出了门来到厨房。
厨房里的灶台是冷的，根本没有烧火。
李秋辰提起鼻子嗅了嗅，抬头望去，只见房梁上悬吊着一具残缺不全的女尸，看样子已经死了有些时日。
这就属于隐藏的剧情了。
发现饭菜有问题，来厨房查验，就会发现女尸，由此掀开客栈里尘封的秘密。
刷题是有用的啊！
李秋辰看了一眼不知道从哪里冒出来，朝着自己不停抱拳作揖的黄鼬，就知道还有最后一步没有完成。
把尸体解下来，让东家小姐入土为安。
但时间已经不够了。
不够就不够吧。
我这个人就是随性，不追求什么卷面满分。
如今题海已经尽在我脑中，又何必在乎区区一个新手指引图的分数？
李秋辰抬手打出一道真气，斩断悬挂尸体的绳索，也不再去细想那黄鼬与女尸的因果恩怨，转身走出厨房。
当他踏出客栈大门的那一刻，天边正好泛起第一缕晨光。
【你已通过一品幻景·黄仙儿试炼】
【剩余心境：99】
【幻景探索：90】
【综合评价：甲等中】
【身份验证通过，本次幻景试炼评价计入北境人榜】
【本届人榜排名：2345749】
【基于综合评价，你可以任选三样奖励。】
【奖励品名单如下——】
【1.李东平藏书副本一卷】
【2.招魂灯笼】
【3.聚气丹丹方】
【4.买路铜钱一文】
卧槽客栈门口那个灯笼，居然还是个宝贝？
看到通关的奖励选项，李秋辰小小地吃了一惊。
这还真是出乎自己的意料。
客栈里应该还有隐藏的支线，但他觉得刷题更加重要，就没去理会。
没想到就这样摆烂，探索度居然还能达到90，得到了一个甲等中的评价。
合着那满书架的书，都算在幻景的探索度里面呗？
要是没有过目不忘的本事，谁能全看完啊？
至于说其他的奖励……
李东平大概就是客栈东家的名字，李秋辰仔细地回忆了一下，在最上层那些书籍的封面上，都有一个小小的印戳，当时他也没仔细看。
现在想来，应该是“李东平印”四个字。
他的藏书副本，价值还是有的，相当于是白送你一套辅导书。
就算是对自己没什么用处，也可以转赠给别人。
通关之后给的奖励，就不在那个“禁止泄露信息”的规则限制之内。
剩下的奖励里面，聚气丹的丹方李秋辰已经有了，就在老祖宗写的《景云子》里面。
当时他刚拿到丹方的时候是没条件，现在则是看不上。
哥哥我都吃上聚灵丹了，谁还吃那玩意。
李秋辰直接掠过这项奖励，看向第四个选项。
问路铜钱。
和上次燕枝师姐送给自己那枚问路钱一模一样，这玩意到底是干啥用的？
第133章:幻景试炼排位赛
第二天上课到教室，李秋辰倒头就睡。
不是身体上的疲劳，而是精神上的疲惫。
一晚上通宵看几百万字的小说……呸！什么小说，刷了一晚上的题，脑子实在熬不住了。
陈南生那个样子，李秋辰这个样子。
两位优等生的表现，越发加深了其他学生的精神焦虑。
幻景试炼到底有多难啊，前两名都熬不住，我们怎么办？
李秋辰一觉睡到中午，勉强爬起身来准备干饭，曾明明突然挤到面前，张嘴问道：“那什么幻景试炼到底怎么回事？你给我说说？”
曾明明同学，在不沉迷修仙小说中二入脑的时候，还是很热情开朗的一个人。
陈南生就像是一台无情的学习机器，每天闷头学习，跟谁都没来往。反倒是李秋辰平时姿态放的够低，跟谁都能聊两句，跟曾明明的关系也不错，偶尔还从他那里借小说看。
所以曾明明宁可来找他，也不去找陈南生，嫌陈南生清高。
别人不好意思主动问，因为秦夫子三令五申，不得泄露信息。
但曾明明从来都不知道什么叫不好意思。
他这么一开口，旁边其他同学的耳朵都竖了起来。
李秋辰笑道：“挺有意思的。”
“有意思？”
曾明明一脸懵逼：“什么叫有意思？”
“反正你肯定能通过。”
“我肯定能通过？”
曾明明都有些不敢相信：“卧槽我都不知道我这么牛逼……”
李秋辰点头微笑，反正他已经把话说得很明白了，曾明明能不能领悟上去是他自己的问题。
曾明明才不想领悟，他的字典里就没有领悟这两个字。
“我听说是要抽签的，你抽的是什么签？”
“黄仙儿。”
“那我也抽这个！”
那是你想抽哪个就抽哪个的吗？
已经预见到曾明明会被秦夫子抽打成旋转陀螺的李秋辰只能报以微笑。
不只是曾明明好奇，唐小雪和胡彩衣也很好奇。
对于她俩，那就没什么好遮掩的了。
回到家里，李秋辰将自己在幻景试炼中得到的奖励品摆出来。
首先是藏书副本，正好是最上层左数的第一本书。
《桃花源记·其一》
还有招魂灯笼，以及问路铜钱。
“通关之后有奖励，你得到的评价越高，奖励就越多。”
“好诶！”
胡彩衣拿起灯笼看了看：“这个要怎么玩？可以咻地一下扔出去吗？”
“先说幻景试炼到底是个什么东西。”
李秋辰正色道：“之前我给你们讲过，但那个时候我的经验也不足，所以讲的不完整。现在可以给你们好好念叨念叨了。”
唐小雪诧异道：“不是说不能泄露里面的信息吗？”
“只是不能泄露‘里面的信息’，场外的信息夫子也不会告诉你们，需要自己领悟。”
李秋辰正色道：“幻景试炼的最主要目的，就是锻炼你们的心境。说白了就是修炼者需要一颗强大稳定的内心，无论遇到什么事情都不会一惊一乍。”
胡彩衣：“……”
我感觉有人在影射我。
“首先要保持清醒，要分清虚幻和现实，不要过度沉浸在幻景的虚拟世界里面。其次要保持镇定，幻景中会有各种人物和事件，以你意想不到的方式突然展开。你不要忘记自己是来干吗的，你是来磨练心性的，别人家的悲欢离合，恩怨纠葛跟你没有任何关系。”
“最后，则是要胆大心细。幻景里面会故意设计一些隐藏起来的剧情，或者物品，多半是用来补充完善它要讲述的这个故事。只要你们把这些隐藏的信息找出来，就可以提升综合评价。”
“但要注意，评价其实不重要，至少对于你们现在来说不重要。先通关，再考虑其他的问题。”
虽然这话从李秋辰嘴里说出来，可能显得有点虚伪。
但两位小祖宗确实不是那种绝世天才。
只能说有天赋和潜力，还没完全发挥出来。
人贵有自知之明。
有多大的胃，就端多大的碗。
幸好两位小祖宗都不是那种争强好胜的性格，可以好言相劝。
事实证明，道心这种东西，确实不是什么人都能修的。
像李秋辰这样成绩优秀的学生，从幻景出来最多也就是精神萎靡。
到后面那些学生，直接就被吓得屁滚尿流，狼狈逃窜。
一个比一个惨。
没办法，这个世界的年轻人没接触过网络信息时代的影视剧作品洗礼，第一次经历这种虚拟幻象，确实很难把持得住。
出人意料的是，成绩排在中下游的曾明明居然成功通关。
回来之后搂着李秋辰的肩膀大笑：“你说的太对了！真有意思！我跟你说我就乐意玩这个！什么时候开始第二轮？”
嗯……这孩子在心性方面确实是某种意义上的坚不可摧。
没有人能说服一个超级犟种，鬼也不行。
可能这就是秦夫子天天抽打他，依旧没有让他退学的真正理由吧。
第一轮幻景试炼花费了将近半个月的时间，同样也在这段时间里，高年级那边传来消息，杨文平成功通过了二品幻景试炼的考验，拿到了第一个二品甲等评价。
这人啊……坐上首席，精气神都不一样了。
与此同时李秋辰这边，也迎来了最终的结算清单……成绩榜单。
第一名，李秋辰，甲等中。
第二名，陈南生，乙等上。
……
我这就第一了吗？
李秋辰看着榜单上的名字，下意识地摸了摸自己的脸，有种不真实的感觉。
讲道理，我没怎么开，对不对？
我连剧情流程都没走，整宿刷题来着。
这都能让我拿第一，你们是不是也太不努力了？
是。
这一次榜单上的成绩出奇的离谱。
他原本就是第二名，如今跟陈南生换了位置，反而没那么引人注意。
真正离谱的是第三名。
曾明明，乙等下。
他凭什么能拿第三名啊？
不止李秋辰困惑，所有人都困惑。
我们连曾明明都不如？那岂不是显得我们很弱智？
是的。
乙等评价只有陈南生和曾明明两个人。
接下来丙级十人，唐小雪和胡彩衣都位列其中。
丁级二十一人。
剩余全都是失败！
开学伊始，以童子试第三名入学的刘怀安，这次直接掉落到了失败者的行列里面。
惨！
榜单一公布，整个班级都笼罩在愁云惨淡的气氛当中。
曾明明哈哈大笑，走到前面将榜单一把撕下，说要拿回去给自己老爹炫耀。
没有人阻止。
谁都不想再多看这玩意一眼。
那仿佛是一张判决书，虽然没有明说，但大家心里都清楚。修炼之路的起跑线，已经在此分出了输赢。
虽然秦夫子一再强调，第一次进入幻景试炼的成绩无须在意。
但是人家能通过，你通不过，还要给自己找什么理由借口吗？
有些人心里憋着一口气，要在下次幻景试炼中证明自己。
但也有些人，心气儿直接就散掉了。
修仙，本就不是所有人都能走的路。
就算是给你机会，你也未必有那个资质。
这还只是在一县之内。
李秋辰看着自己那个通关评价两百多万的排名都不想说话。
也不知道这两百多万是怎么计算的，是同一年吗？那就太夸张了。
像我这样的挂逼每年批量生产两百多万？
应该不至于，太夸张了。
楚国的疆域版图没那么大，中原九州，加上四方边境，还有炎峤那样的附庸，满打满算也就是三百州府。
黑水镇守府下辖三州二十一县，云中县就是其中之一。
不存在什么跨越洪荒百万里对面还有大齐大秦这种设定。
反正史书里没有记载，要是有的话，帝君早就打过去了。
但是有洞天。
所谓洞天，就是依附于现实世界存在的独立天地，大小不一。
史书记载，每逢北方大寒潮到来，大楚就会开放洞天，供北境边民南下避难。等到大寒潮退去之后，再回归故土。
这个循环往复的过程，往往是以千年来计算的，在史书记载中总共出现过三次。
那也解释不了我为啥会排到两百万开外……这数字太吓人了。
李秋辰还没想明白这个问题，就被秦夫子召唤。
看着眼前盛放在笔筒里面，明显与上次材质不一样的竹签，李秋辰虚心求教道：“夫子，这次幻景跟上一次有什么区别？”
“别人的没有区别，只因为你拿到了甲等的评价，才有资格抽取更高级的幻景。”
秦夫子耐心解释道：“你能取得甲等评价，说明最初级的幻景试炼对于你来说已经没有任何意义了。同样的，如果你在这次试炼当中还能取得甲等评价，下次还会提升难度。”
“连取三甲，方能证明你的道心足够稳固，可以修炼丹腑，正式踏上修行之路。”
“如果没能取得甲等评价呢？”
“那就说明你的道心还有欠缺，需要从头开始。”
秦夫子咳嗽一声，低声叮嘱道：“修炼之道，如逆水行舟，不进则退。不要幻想能刻意拉低评价来积累经验，套取奖励。每一次的失败，都会对你的道心造成难以弥补的损伤。”
李秋辰心中了然，合着我这就是要打排位赛呗？
第134章:杀猪巷寻人启事
当年帝君创立的全新修炼体系，其中包括道心、道源与道法。
这三大基石对应的体系，就是幻景、丹腑和如今遍布各个州府郡县的官学。
只要以三甲的评价通过幻景试炼，就可以在官学获得对应品级的丹腑。
一品幻景对应一品丹腑。
每一品阶的幻景之中，又分为三个段位，只有在上一个段位获得甲等评价，才能进入下一个段位。
一旦试炼失败，所有成绩全部清零，还得从头再来。
这不就是妥妥的排位赛……
不仅有排位，还有榜单。
从一到九品阶的幻景又分为上三品，中三品和下三品，分别对应天榜、地榜和人榜。
榜单内囊括了大楚境内所有正式注册学籍的修炼者，每十年更新一次。
具体的名次排列，则是以自己在对应幻景试炼中取得的评价汇总得出的分数作为标准。
搞清楚这件事之后，李秋辰心里的压力瞬间就减轻了不少。
我排两百万开外，那是因为我只开了一局，而且还是教学局。
那就没事了，要不然天天看着这个数字，总觉得我像个垃圾。
李秋辰第二次抽到的幻景，名为“杀猪巷”。
听着就很油腻。
秦夫子特意叮嘱，正式的幻景试炼难度不同于教学局，可能会在幻景中消耗三五天甚至更长的时间，要提前做好准备和规划。
李秋辰自己倒是没什么可准备的，他这些天都在家里慢慢消化脑子里面记录下来的“三年幻景五年模拟”。
刷题刷多了，自然而然地就能得出一个结论。
无论幻景试炼如何千变万化，归根结底就是四个字——搞人心态。
通关之后那点不疼不痒的奖励，说实话，他感觉就是在弥补试炼者的精神创伤。
打一棒子给一甜枣。
所以还有什么可准备的呢？你只需要把心态放平，其他都不重要。
他真正担心的是家里的两位小祖宗。
倒不是说她俩没有生活自理的能力……
好吧，确实没啥生活自理的能力。
俩人都是社恐，跟别的学生，哪怕是女生也完全没交往，顶多就是维持着表面的礼貌。
塑料姐妹情，懂的都懂。
离开时间长了李秋辰真有点不放心，生怕她俩惹出什么幺蛾子来，两家大人还都不在，没有人能给她俩撑腰做主。
“要不你俩在内院留宿吧，这里不管怎么说也比家里安全一点，有事可以找夫子……”
“不需要，我们又不是残疾人。”
唐小雪对此嗤之以鼻。
“我们也要进幻景，不用你这种甲等生操心！”
胡彩衣吐舌头做鬼脸。
有了李秋辰的课外辅导，她现在对于攻略幻景信心满满。
谁都想要修炼，她的心情尤其迫切。
李秋辰隐藏实力自不必说，唐小雪哪怕不修炼，自身血脉天赋也很恐怖。
唯独她是一只胆小废物的狐狸。
再不修炼的话，以后还怎么愉快的一起玩耍？
她很急。
劝说无果，李秋辰只能叮嘱张芍药，在他离开的日子里，务必要看好这两位小祖宗。
安排好家里的事情，李秋辰手持竹签，来到城郊。
云中县城的城郊存在着大片大片的废弃建筑，看起来格外的荒芜凄凉。
李秋辰按照秦夫子的指引，拿着地图来到一处极其偏僻的小巷当中。
说是小巷，实际上几乎已经看不出原本的样子了。
两边的民居墙壁都已经坍塌，四处杂草丛生，看起来跟乱坟岗子没什么区别。
李秋辰拿出身份令牌，闭上眼睛，身影消失在空气当中。
…………
【一品幻景：杀猪巷】
【条件限制：一品幻景通关取得甲等评价】
【试炼人数上限：1】
【当前试炼人数：1】
【背景简介：七日之后，宁静的小巷将迎来最终的结局。】
【试炼规则1：不可向其他试炼者泄露幻景内容。】
【试炼规则2：不可再次进入。】
【附加说明：探寻杀猪巷里隐藏的秘密。】
【创作者：玉安居士】
李秋辰睁开眼睛，发现自己正站在一条干净整洁的巷子里面，两边民居整齐排列，绿树成荫，偶尔还能看到几个店铺的招牌幌子，一直延伸到远处。
所以说这地方为什么要叫杀猪巷？
“小兄弟。”
听到有人在背后说话，李秋辰转过头去，就看到一名年轻的捕快正虚扶着腰间横刀，看向自己。
剧情这就开始了吗？完全不给人一点自由活动时间？
“你家是住在这里吗？”
见李秋辰不说话，年轻捕快语气温和地追问道。
“我？我不住这儿，就是路过。”
李秋辰当场否认：“这儿出什么事了吗？”
“嗯……”
年轻捕快脸上露出一副不知道该怎么解释的纠结表情。
“大人？”
“没什么，你既然不是这里的住户，就不要在此流连了。”
年轻捕快摆摆手，示意李秋辰不要多问，自己迈步走向前方。
李秋辰也不着急，默默地注视着他走出十几丈远，几乎注意不到自己的时候，才抬腿跟了上去。
按照背景说明，他至少有七天的时间，可以慢慢研究这条小巷子里的秘密。
但这很显然是个坑。
经常刷题的朋友们都知道，有一种东西叫做陷阱选项。
说给你七天时间，你要真按照七天时间来安排的话，那就什么都来不及了。
七天是下限，如果有什么隐藏支线，或者异常变化的情况，在第一天就会出现端倪。
李秋辰一边走，一边在脑子里面翻阅题库。
既然叫杀猪巷，那就一定会有猪，至少表面上有猪。
然后我们再来定义什么是猪。
这道题一般来说有三种解法……
李秋辰走到一家卖炒货的店门口，抬手要了一包新鲜热乎的糖炒栗子。
“多少钱？”
“六文。”
很好，我不是猪。
排除掉一个选项。
李秋辰又往前走，来到一家肉铺前。
这肉铺开得很大，三个门面，七八个伙计，屋里面吊着好几扇猪肉。店老板是个体重超过两百斤的壮汉，大夏天赤着臂膀，胸前穿了一个脏了吧唧的围裙，正坐在板凳上喝茶。
李秋辰看了看左右，确定这家肉铺是整条巷子里面最脏的地方。
倒不是说他们家不收拾卫生，而是猪油，猪毛这些东西跟泥土灰尘混杂在一起，无论如何都擦不干净的。再加上生肉那股子腥臭的味道，招来不少苍蝇，围着铺子嗡嗡乱转。
这是一个陷阱选项。
题库里有杀人之后当猪肉贩卖的故事，也有骗鬼变成猪卖给肉铺的故事……总而言之，猪肉不一定是真猪肉。
但放在当前这个环境下。
杀猪巷里卖猪肉，李秋辰不觉得有什么问题。
干净与脏乱的反差过于刻意，看上去更像是一种心理暗示，故意将试炼者的注意力吸引到这里。
这个选项先放在一边。
前面那位年轻捕快还在询问路人，然而路人纷纷摇头，似乎都没有给出他想要的答案。
李秋辰走到一个刚刚接受过询问的店铺伙计面前，抬手扔过去一摞铜钱。
“刚才那官爷找你问什么呢？我看他在这儿瞎打听半天了。”
伙计掂了掂铜板，嘿嘿笑道：“还能问什么？县太爷家的女公子丢了，生不见人死不见尸。这不是勒令县衙官差挨家挨户查访么……也不知道这位爷怎么想的，跑咱们这儿来打听。人家女公子身娇肉贵的，咋能跑到咱们这腌臜地方来呢？”
李秋辰挑眉道：“你见过这位女公子？”
伙计脸色一变，连忙摆手：“可不敢胡说啊，我咋能见过？”
“你都没见过，你怎么知道女公子长什么样，就敢说她没来过这儿？”
李秋辰指着伙计笑道：“你小子不老实，居然在官爷面前隐瞒真相，你完了！”
伙计当时就急了“诶你这人怎么这样？我好心跟你讲……”
“隐瞒什么真相？”
年轻捕快的声音突然出现在李秋辰身后，吓得伙计一连倒退三步，慌乱摆手：“没有没有没有！大人他诬陷我啊！”
“对，我是跟他开玩笑的。”
李秋辰当场承认：“我就是很好奇，县太爷家的女公子长什么样？多大年纪了，好看吗？”
年轻捕快皱眉道：“你打听这些，是何居心？”
李秋辰不解道：“什么叫是何居心？您要找人的话，都不说长什么样，我就算见到了也认不出来吧？还是说……那位女公子，其实并没有走丢？”
年轻捕快认真道：“小姐的相貌自然不能随意传扬，有辱名节，所以我只是在询问他们有没有见过单身的陌生女子。”
李秋辰不依不饶道：“万一那位女公子身边还有别人，或者她女扮男装呢？”
年轻捕快脸上的表情僵住了。
再说人都丢了……这种事难道就不侮辱名节？
李秋辰低头道：“大人，还请借一步说话。”
年轻捕快跟着李秋辰来到旁边无人之处，正要开口，就见李秋辰手里多出了一个圆滚滚的东西。
“你……”
年轻捕快只来得及开口说了一个字，就见李秋辰一抬手将土元珠扔到半空中，那土元珠在空中灵活地转了个弯，啪地一下打在年轻捕快的后脑勺上。
第135章:我可以替你查案
等年轻捕快再清醒过来的时候，发现自己已经被五花大绑扛进了一个空荡荡的院子里面。
“呜呜呜？”
“大人醒了？”
李秋辰似笑非笑地倒背着手走到他面前，语气真诚地说道：“大人不必误会，我就是一个好奇心旺盛的路人。现如今摆在大人面前的只有两个选择——”
“第一，态度强硬，拒不合作，那我为了避免夜长梦多，就只能杀人灭口。”
“第二，您心平气和地回答我几个问题，满足我的好奇心，然后我送您一笔银两，抚平您的心灵创伤，然后咱们大路朝天各走一边，互不打扰，如何？”
年轻捕快狠狠地瞪了李秋辰一眼，点了点头。
“首先第一个问题，那位女公子长什么样子，年岁几何啊？”
“呜呜？”
“不好意思，忘了。”
李秋辰毫无愧疚地伸手拿出堵在年轻捕快嘴里的东西。
“你就想问这事？”
“对，我就是好奇。”
“那你把我放下来！”
“你老老实实回答我的问题，答完了自然放你下来。”
李秋辰好言相劝道：“咱们都不要说废话，浪费彼此的时间好不好？”
“好，我们县太爷的女公子名叫许贞，年方十八。至于相貌……我怀里有她的画像，你看一眼就知道了。”
李秋辰伸手从年轻捕快怀里掏出一卷画轴，打开看了一眼。
“这是……故意画成这样的么？”
“不，就长这样。”
“嗯，县太爷家伙食不错。”
收起画轴，李秋辰又问道：“那位女公子是怎么丢的，跟这条巷子有关吗？为什么要来这儿找她？”
年轻捕快诧异道：“你不是本地人？”
“少说废话，怎么丢的？”
“三日前外出游玩，一夜未归，不见踪影。”
“为什么来这儿找？”
“江湖传闻，这杀猪巷里专门做人口买卖，以前就有过诱拐妙龄女子的记录。”
“杀猪巷里这么多人，谁家做的买卖？”
“不知道。”
“你什么都不知道，就跑过来打探消息，不怕打草惊蛇，绑匪撕票吗？”
“谅他们不敢！”
“要真是他们拐的人，那还有什么不敢的？你家女公子今年都十八岁了，以前就没出过大门？人家认不出来？”
“这……”
“杀猪巷一共有多少户人家？这里面有多少人是你平时认识，能掌握具体情况的？”
“额……”
李秋辰叹气道：“莫非大人是第一天当值么？那我倒是也能理解。”
“当然不是！我只是没想那么多！”
年轻捕快面红耳赤，干笑道：“小兄弟，我看你也不是歹人，要不你把我解下来，咱们俩合计一下……不不，应该是你给我出点主意，若是能在这里找到女公子的下落，或者哪怕只有线索。我回去禀告老爷，老爷必有重赏！”
李秋辰笑道：“先不着急，还请大人再回答我两个问题。我不是本地人，你也不是本地人吗？总不至于一问三不知吧？”
“你要问什么？”
“杀猪巷为什么这么干净？”
年轻捕快迟疑了一下，解释道：“这是县衙定的规矩，城里家家户户都要打扫门前街面，如果不够干净的话，就要罚钱。”
“我的意思不是问谁来打扫，而是猪肉铺平时进货，难道不是整猪吗？这一路上难道都不拉屎拉尿？把地面弄脏了谁来出钱收拾？”
李秋辰走过半条巷子，最大的疑惑就是，这种卖猪肉的地方，凭什么能打扫这么干净？
这年月可没有什么保鲜冷链，不会说在城外面把猪宰杀完了，再送到铺子里来贩卖。要不然你肉还没送到，在路上就臭了。
猪肉铺都是现杀现宰，一天杀几头猪，卖几头猪都有定数。
且不说拉屎撒尿的问题，宰完猪也免不了留下各种烂臭的零碎。
这行当就干净不到哪儿去。
是猪肉铺老板背景深厚，不怕罚钱？他要是真有这么深厚的背景，还绑架县太爷的女公子做什么？
这个问题，年轻的捕快同样回答不上来。
或者也有可能是，在他的剧本里就没有这些问题的答案。
那说明你不是主角啊。
要不然你作为捕快这个角色，不应该只掌握这点情报信息的。
想到这里李秋辰抬手一点，将捆绑年轻捕快的绳索解开，顺手递上十两银子：“刚才多有得罪，一点茶水钱聊表心意。”
年轻捕快并没有生气，反手将银子推回来，正色道：“你说得对，确实是我经验不足，把这个事想得太简单了。你说我要是查案，该从何查起呢？”
“两件事。”
李秋辰竖起两根手指：“首先你回衙门，把之前诱拐妙龄女子的卷宗找出来，看看能不能找到什么线索。不要像现在这样，漫无目的地浪费时间。再多耽误几天，许小姐就算没死，怕是也要被人把肚子搞大了。”
“行，我这就回去。第二件事呢？”
“我想借你的官服一用。”
“啊这……”
“你如果不愿意的话，我可以直接动手抢，然后把你继续挂在这里。”
“你要这官服有什么用？”
“当然是帮你查案了，放心吧，我就在这里，哪儿都不去，快脱！”
十分钟后，李秋辰换上了捕快的官服。
看起来并不是很合身，正常人一眼就能察觉其中蹊跷。
但这是幻景，这里面实际上没有正常人。
换一身衣服，就相当于换了个身份，此事在“题库”中亦有记载。
很多故事为了剧情通顺合理，是不会在乎细节问题的。
比方说吃了老奶奶，自己躺在床上伪装成老奶奶的大灰狼。
还有能从狼肚子里面掏出活人的妇科圣手猎人伯伯。
换上捕快的官服，李秋辰开始挨家挨户走访。
这一次可就不是照本宣科念台词这么简单了。
他首先要排除掉这条小巷子里面，大多数普通人家的嫌疑。
“你今年多大了？”“叫什么名字？”“籍贯在哪里？”
“你妈叫什么？你姥姥叫什么？你妈还有堂姐妹吗？”
问题只要稍微复杂一点，被询问者就答不上来了，只能像傻子一样呆呆地看着李秋辰。
幻景的创作者，不会在这些背景板里投入太多的精力，给他们设计一个完美到挑不出任何漏洞的人生经历。
李秋辰花了整整两个时辰的时间，走访了小巷子里全部的五十七户人家和十二家店铺。
其中五十户人就是纯粹的背景板，可以直接排除嫌疑。
问题的重点，就出在这十二家店铺上面。
其一，做什么生意的都有。饭馆、炒货店、点心铺子和茶馆这些还可以理解。
饮食一条街嘛。
但除此之外，那些成衣店、铁匠铺……甚至还有个当铺都开在这里，就显得有些突兀了。
这杀猪巷是什么黄金地段吗？你们都挤到这里来开店？
就算是黄金地段，生意也没看出有多好的样子。
这条小巷的人流量其实没那么密集，那家成衣店和铁匠铺里，半个顾客都没有，伙计们都在偷懒。
该说不说的，这些伙计还都是……年轻力壮。
转了一圈看下来，李秋辰发现了一个问题，在杀猪巷的常住户当中，成年男子的数量已经占到了六成以上，这就很不正常。
把老弱妇孺统统都算上也才只有三成半。
单身率有点高啊……
这个时候天色已晚，各家店铺纷纷关门。
巷子里面有一家酒馆可以留宿，李秋辰并没有急着去，而是找了一棵大树跳上去，盯死了铁匠铺的动静。
他今天在问话的时候，明显感受到铁匠铺里的伙计情绪不太稳定。
这就是心虚的表现。
待到天色完全黑下来，街上已经没有行人的时候，一个鬼鬼祟祟的身影从铁匠铺里偷溜出来，走进了不远处的当铺。
李秋辰不动声色地靠近过去，侧耳倾听。
以他现在的修为，只要静下心来，方圆百米之内的动静都能听得清清楚楚，不需要靠太近，以免打草惊蛇。
“今天来了两个捕快……”
“不用担心，又不是冲着咱们来的。”
“那小捕快问得十分刁钻，好似对咱们的来历抱有怀疑。”
“他也只是例行公事而已，我去打听过了，每个人他都是这么问的……”
说话的人，正是铁匠铺的老板，与当铺的大掌柜。
“那咱们之前做的准备……”
“放心去做，不会有人知道的。”
“万一那捕快真对咱们起疑心怎么办？”
“实在不行就给他找点事做。”
“我一直看那老尤头儿膈应，不如趁这个机会做了他。”
“你看他膈应，看他家小闺女可不膈应吧？”
“嘿嘿，不就是因为这个，才看他膈应么。”
“太明显了，你当衙门里的人是吃干饭的？”
“要是真查起来的话，正好引到那边去。”
“你做不来这样的精细活。”
“所以才求您老帮忙……”
“你去找小四……”
两个人的声音越来越低，李秋辰不动声色，开始在脑海中回忆巷子里姓尤的人家。
是有一个姓尤的老头，家里的女儿原本前两年嫁出去，结果丈夫意外离世，婆家嫌她克夫，又把她赶了回来。
好像也是十八岁的样子，长得挺标致的一个小姐姐。
第136章:肉铺老板的秘密
一夜无话，杀猪巷内并未出现任何异变。
第二天早上，年轻捕快早早地换了一身新衣服，来到巷子口，寻找李秋辰。
“我回去查了一下卷宗，大概是在三年前，这里还不叫杀猪巷，而是叫打油巷。有一群采生折割之徒聚集于此，表面上是开了个油坊，背着香油走街串巷四处贩卖，实则是寻觅街上落单的孩童和少女，伺机下手。”
“这个团伙在城中盘踞了很多年，直到三年前才被官府剿灭，被贼人们当做老巢的那座油坊，就是如今的猪肉铺子。”
“怎么判的？”
“啊？”
李秋辰恨铁不成钢地瞪了年轻捕快一眼：“我是问你，当年那伙贼人被捕之后，是怎么判的。”
“应该是砍头了吧。”
“应该？”
李秋辰都快被气笑了：“大哥，你身为捕快，让你查个卷宗，你连犯人最后什么下场都不知道？你这身官皮到底是怎么穿上的？”
年轻捕快干笑道：“我爹托关系使了银子……”
“这种事不要说出来……算了，你权当是帮我个忙，给我盯死了这户人家。”
年轻捕快顺着李秋辰手指的方向看去，顿时皱眉道：“老尤家？他家就一个老人一个寡妇，有什么可疑的地方？”
“你别的人都不认识，就认识老尤家，是因为尤二姐长得漂亮吗？”
“你可别乱说！我倒是无所谓，让别人听了，传出风言风语，恐污了二姐的名节。”
二姐……叫得可够亲切的。
“你只管盯住他家门口，一会儿说不定会有人来，记住那个人的样子。”
“那你呢？”
“我去做点捕快该做的事情。”
李秋辰倒背着手走到肉铺前，店里的伙计正在切肉，看到李秋辰走过来连忙打招呼：“大人今天来的早，这猪刚宰好，肉还是温的，您看要不要称一块？”
李秋辰点点头，走上前看了一眼新鲜的猪肉，转头问道：“你们哪儿来的活猪？”
伙计笑道：“回大人话，猪是城外老板送进来的，一次送二十头过来，我们就养在后院里。”
“叫你们老板出来！”
不一会儿，睡眼惺忪的老板跑出来，诚惶诚恐地问候：“不知大人有什么需要？”
“你们店里有几副猪腰子？”
“啊？”
老板愣了一下，连忙说道：“就这两头刚杀的生猪，两套腰子都还在，您要我现在给您切出来。”
“不够，我要四套。”
“啊这……”
“再来二十斤里脊精肉，给我切成臊子，一并带走。”
李秋辰抬手将一锭纹银放在桌上：“怎么着，还愣着干什么？怕我不给钱？”
“不是不是，大人您误会了。”
老板连忙赔笑道：“您看这宰猪烧水退毛什么的也得不少时间，我怕耽搁大人的正事。”
李秋辰正色道：“那就劳烦你催促着点，一个时辰之内把腰子臊子都给我准备好了，上官那边等着我去复命呢。”
“行行行，我亲自操办……要不您进里屋喝杯茶，稍等片刻？”
李秋辰顺理成章地被老板请进里屋，坐下来等候了片刻。听到外面传来母猪濒死的哀嚎声音，他当即起身，离开房间。
趁着肉铺老板和伙计们注意力都放在猪身上的时候，李秋辰将肉铺内部上上下下巡视了一遍。
果不其然，在隐蔽处发现了通往地底的楼梯。
李秋辰一打开地窖门，就差点被扑面而来的腥气恶心到呕吐。
地下室里布置着一座极其邪异血腥的祭坛，上面沾染了一层厚厚的血雾，还能看到各种脏器血肉的残渣。
旁边角落里面，还扔着几套女式的衣物，有的已经被撕扯成碎片。
李秋辰只看了一眼就退了回来，原封不动地盖好地窖门。
杀猪巷里隐藏的秘密，他基本上已经猜得七七八八。
如今只剩下最后把所有碎片牵连到一起的关键线索。
今天是第二天。
正常来说，每天都会上演一段剧情，用来揭示杀猪巷背后的秘密。
有些线索可能在后面几天才会出现。
但李秋辰不打算再等下去了。
他只想速通，然后拿奖励走人。
幻景都是假的，三甲通关然后换取丹腑开始修炼才是真的。
回到原位耐心等待了一个时辰，把手脸洗干净的肉店老板笑呵呵地提着腰子和精肉送过来，同时不着痕迹地将那锭银子塞回到李秋辰手里。
李秋辰假意怒道：“你这干什么，该多少钱是多少钱的！”
“这点玩意值什么钱，哪里敢让大人破费，回头您吃着美了，再来照顾小店生意就是。”
老板虽然满脸横肉，但还算是个好人。
李秋辰拎着腰子走出肉铺，迎面就看到老尤头笑呵呵地走过来，直奔老板而去。
哟？这就有点意思了。
李秋辰不动声色放慢脚步，支起耳朵偷听后面的声音。
“二姐？老尤头儿，你不是把你家的那闺女当宝贝疙瘩么，怎么突然想开了？”
“那敢情好……”
“什么叫我出二百两银子？这年月娶个黄花闺女才多少钱？你当我家老母猪拉金粑粑蛋呢？”
“诶你特么……”
李秋辰侧了侧身，就看到老尤头从旁边飞了出去，叽里咕噜滚出老远。
肉店老板骂骂咧咧冲出来，指着老尤头的鼻子破口大骂道：“你个不要脸的老瘟货！烂菜帮子还想卖出金价来？老子拎一条猪肉去睡你家二姐都是她的福分，还敢跟我要二百两银子的彩礼？我啐——”
一口痰吐在老尤头脸上，还觉得不解气，又补上一脚，这才罢休。
街坊邻居听到动静都围过来看热闹，一听说是老尤头要把他家守寡的闺女卖二百两银子，哈哈大笑，都说这老头儿是想钱想疯了。
老尤头面红耳赤，分辩不得，从地上爬起来转身就跑。
李秋辰跟在他身后，正遇上年轻捕快从对面走过来。
“人抓住了吗？”
“为什么要抓人？”
“算了，当我没问。”
这就是一个纯废物，除了心地善良之外再没有别的优点。
早知道他这个鸟样的李秋辰也不强求什么，直接将手里的肉递了过去。
“这什么……”
“看清楚是谁了吗？”
“看清楚了，东头杂货铺的伙计，嘴边长大黑痣的那个。”
“行了，我去料理那小子。你回老尤家，让二姐给你炒俩菜，顺带着看好她爹。我看她爹受了这番折辱，八成是要寻短见，你争取救一下。”
“什么叫争取，我肯定得救啊！”
年轻捕快看着手里新鲜热乎的猪腰子，面色微红，赶紧转移话题：“他跟肉店老板起什么争执了，被人家羞辱成这样？”
“刚才动静那么大你没听见？”
“我刚过来。”
“就是我让你盯着的那伙计，去撺掇老尤头，说肉店老板看上他家二姐，想出二百两银子娶过门。”
年轻捕快面色一滞，惊怒道：“此人心肠怎生如此歹毒？不过……兄弟你是不是忘了正事了，咱们要找的小姐，跟这老尤家到底有什么关系？”
李秋辰笑道：“你稍安勿躁，就守在老尤家，看看还有谁会过来。无论如何，今天晚上必见分晓。”
他也没急着去找那个伙计，到酒馆里吃了顿便饭，顺带着听听周围人的小道消息。
没什么有价值的东西。
浪费了差不多半个时辰，感觉时间上差不多了，李秋辰起身来到杂货铺里。
径直走进去指着那个嘴边长大黑痣的伙计大喝一声：“贼人哪里走！”
伙计一愣，放下手里的东西转身就跑。
他不跑还好，这一跑就是黄泥掉裤裆，怎么都洗不清了。
李秋辰跟在他屁股后面追出杂货铺，寻了个无人之处，冲上去一脚将他踢翻，反扭住手臂按住后背，抱虎功劲力一出，原本还要挣扎的伙计顿时泄了力气。
“还想跑！你就算是化成灰，我也认得你这张脸！”
李秋辰将他吊起来挂在树上，折下一根树枝对准他就是一顿猛抽，抽得他惨叫不断。
“说！”
“你让我说什么啊官爷？”
李秋辰狞笑道：“在我面前还装什么蒜？我知道你不是主谋，也没把你一个小喽啰看在眼里。今天你要是老老实实交待，让我抓住大鱼得了功劳，心情好说不定就把你当个屁给放了。”
“你要是敢跟我装傻，哼哼，老尤家出人命了你知不知道，抓不住大鱼我拿你去请功也是一样的。是死是活两条道你自己选！”
伙计当场沉默下来，半晌之后才试探着问道：“大人想让我说什么，不妨明言？”
“很简单，那肉铺的老板到底是什么来历跟脚，让你们这伙人如此惦记？”
“啊？他……”
伙计万万没想到，李秋辰问出来的居然是这么个问题。
“怎么？不想说？那我今天把你送回衙门，明天再去抄了当铺怎么样？”
提到当铺二字，伙计终于脸色剧变。
“你怎么知道……”
李秋辰抬手捂住他的面门，掌心木刺直插入脑海。
我不知道，就是试你一下，你看这不就试出来了么。
牵魂术发动，插入脑海的木刺生长出枝芽，从脑子里面蔓延开来，疼得伙计浑身抽搐，却发不出一丝声音。
读书读得脑子都僵硬了，差点忘记我还是个邪修。
第137章:速通幻景第二轮
伙计只是个凡人，哪里经得住牵魂术的折磨，没过多久就把自己知道的情报交待得一干二净。
他们一伙，是来自城外大青山上的绺子。
伙计名叫韩老四，是四梁八柱里面的花舌子，专门负责联络，仗着口齿伶俐哄骗钱财。
而那肉铺的老板郑老海，原本是他们山上的大当家。
原本也是绿林道上十分奢遮的一条好汉，也不知道为什么，三年前突然不辞而别，搞得整个绺子群龙无首，日渐衰败。
后来大家一琢磨，八成是这位大当家的自己背地里做了一票大的，不愿意跟兄弟们分钱，自己吞了银子金盆洗手销声匿迹。
直到最近，才找到这位大当家的下落，居然改名换姓跑到县城里来杀猪。
兄弟们一合计，这样不行，必须得把大当家的请回来。没有大当家的坐镇，他们这支绺子实在不成气候，高不成低不就的憋着太难受。
于是全伙下山，想要劝说大当家的回心转意……就算实在不行，也得让他把当年吞的那笔金银吐出来，给兄弟们分一下。
问清楚所有的细节，确定这个韩老四再没有别的情报之后，李秋辰随手一弹，木刺炸裂，将他的脑子搅成了一团浆糊。
无数草木从土地中生长出来，将尸体团团包裹，不消一时三刻，就将整具尸体拖入地底。
当李秋辰回到杂货铺里面的时候，老板伙计都跑得一干二净，也不知道是不是做贼心虚的缘故。
从杂货铺出来，李秋辰瞬间就感受到了周围传来的，包含恶意的视线。
虽然他们自以为隐藏得很好，但对于修炼瞳术的李秋辰来说，这种视线就像是黑夜中的烛火一样清晰可见。
年轻捕快还在尤家吃酒。
看到李秋辰回来，当即便说道：“老爷子想要寻短见，被我救下来了。铁匠铺那个老板鬼鬼祟祟的跑过来，一看就没安什么好心，看到我在这儿，他二话不说就走了。我觉得这小子八成不是什么好人！”
恭喜你！已经学会分辨好坏了！
李秋辰夹了一颗桌上的煎丸子放进嘴里。
该说不说老尤家小寡妇手艺还是挺不错的。
“事儿我已经帮你查清楚了，就是说出来可能有点复杂，你不一定相信。”
年轻捕快一听，顿时来了精神：“你先说说看！”
“这事要从三年前说起，还记得我让你去查卷宗么。你回来之后我就问你，那些采生折割之徒最后是什么下场？”
“肯定都死了呗。”
“是官府砍的头，还是有人把他们杀光了，官府才发现的问题？”
“这……”
“反正你也不清楚，就不用多想了，我猜当年这些人是惹到了不该惹的麻烦。”
李秋辰笑道：“彼时彼刻，恰如此时此刻。”
年轻捕快诧异道：“竟能如此相像？”
“很像，但三年前被拐走的不是县太爷家的女公子。”
“三年前，城外大青山上的绺子有个大当家，大当家的有个女儿，进城看花灯走失。大当家的为了找寻女儿，沿着线索来到杀猪巷，将这伙贼人尽数诛杀。”
“虽然杀光了贼人，却也没能救下自己的女儿。他的女儿被折磨致死，变成冤魂日夜哀嚎。大当家为了安抚女儿的冤魂，改名换姓买下了当初那伙贼人的老巢，变成了如今的猪肉铺。”
“他在地下暗室内设了法坛，每天用杀猪剩下来的血肉脏器喂养自己的女儿。”
“他虽然已经金盆洗手，但他当初在山上的那些兄弟实在是不成器，几年下来混得一天不如一天。实在没有办法，只能下山来找大当家，希望他能回去继续带领大家创业。”
“大当家的不愿意，于是这些兄弟就想了一个十分恶毒的法子，他们绑架了县太爷家的女公子，又故意留下线索把官差的目光吸引过来。一旦官差发现了大当家的真实身份，他就没办法再留下来，只能跟着兄弟们回山上去过活。”
“只可惜，他们留的线索还是不够明显。”
李秋辰看着年轻捕快笑道：“官府根本没当回事儿，就派了你这样一个初出茅庐的菜鸟过来查案。就以你的那点水平，我估计十天半个月都查不出什么问题。”
年轻捕快羞恼道：“你说了这么多，可有切实的证据？”
“要什么证据？”
“这些人是胡子的证据啊！”
“你不是要找许小姐吗？他们是不是胡子跟你有什么关系？”
“那你刚才讲这些是什么意思？”
“我的意思是，我可以带你找到许小姐，现在把这些前因后果给你讲清楚了，省得到时候出现意外状况，你受了别人的言语蛊惑，不知道该如何是好。”
“所以许小姐到底在哪里？”
“晚上你自然会知晓。”
“为什么一定要等到晚上？”
因为我还要凹分。
“你听我的就行，要不然你自己出去找线索？”
年轻捕快想了想，摇头道：“那还是等晚上吧。”
一转眼来到夜半时分，街上更夫走过，李秋辰带着年轻捕快来到猪肉铺前，取出招魂灯笼点亮，刹那间一道青光浮现，笼罩周围三丈之地。
这个东西他询问过杨师兄，算不得什么法宝，就是一种小道具。
可以让隐藏在黑暗中的鬼魂显现出来。
青光扫过，一群小孩子嘻嘻哈哈的声音突然传入耳中，那声音赫然是从猪肉铺里面传出。
李秋辰招呼年轻捕快上前，借着门板上的缝隙往里面偷看，只见一群断手断脚，相貌狰狞恐怖的小鬼正在店铺里面爬上爬下，嬉戏打闹。
年轻捕快惊得满头冷汗，对于李秋辰所言已是信了八成。
李秋辰摆摆手，示意他不要出声，惊动这些小鬼，带着他绕过铺子走到后门处。
这里便是养猪的地方。
猪肉铺的生猪每十天进一批货，当天现宰现卖，一天差不多能卖两头的量，剩下的都养在后院。
李秋辰动作轻柔地撬开后门，提着灯笼穿过熟睡的生猪，走到其中最胖的一头猪面前，指着这头猪对年轻捕快低声说道：“这就是许小姐。”
年轻捕快骇然道：“你不要拿我找乐，长得像猪和真猪我还分辨不出来吗？”
“你以前见过鬼吗？”
“没见过。”
“今天我让你见到了。”
“鬼是鬼，猪是猪！”
“还记得我白天给你讲的那个故事吗？你觉得这个世界上，有没有把人变成猪的法子？”
“……”
年轻捕快一时无语，纠结半晌之后摊手道：“那也不能说明这头猪就是许小姐。”
“我今天在店里远远地看了一眼，发现所有的猪里，只有这头猪吃食吃的最欢。”
李秋辰解释道：“猪只要还能吃食，就能继续长肉，所以不会被立刻杀掉。你家小姐虽然长得像猪，但脑子还是人脑子，挺聪明的。”
说罢他一脚踹在猪屁股上：“醒醒！许小姐！”
被踢了一脚的母猪嗷地一声睁开眼睛跳起来，看到两个身穿官服的年轻人站在自己眼前，顿时眼泪滚滚而下，低声哼哼着凑近过来。
“你看，我说什么来着？”
年轻捕快哑口无言。
如果不是李秋辰给自己讲的那个故事听起来合情合理，他是无论如何都无法接受眼前这个事实的。
自己就算给别人讲，也会被当成是疯子。
“那……现在怎么办？”
“你看这猪栏里面还有十头猪，说明你家许小姐最多还能活五天，你要在这五天时间里，去找一个能把猪重新变成人的高人。”
李秋辰笑道：“这样的人不会没有吧？”
年轻捕快想了想，点头道：“我确实认识一位高人……”
话音未落，李秋辰眼前所有景象瞬间化作过往云烟。
通关成功。
原本按照剧本还有五天剧情的幻景，他只用了两天时间就完成了速通。
【你已通过一品幻景·杀猪巷试炼】
【剩余心境：95】
【幻景探索：80】
【综合评价：甲等下】
【身份验证通过，本次幻景试炼评价计入北境人榜】
【本届人榜排名：2047646】
【基于综合评价，你可以任选一样奖励。】
【奖励品名单如下——】
【1.郑老海的杀猪刀】
【2.往生经副本一卷】
【3.返璞归真符】
【4.问路钱一文】
…………
速通的意思就是，有很多隐藏支线都没有发掘，纯靠连蒙带猜混过去的。
关键是自己猜对了。
主线剧情大体上跟自己猜测的相差无几，欠缺的那部分，可能就是年轻捕快去请高人来解救许小姐的那部分剧情。
正常来说，应该在后面两天触发剧情事件之后，才得到相关线索。
所以自己这一次的探索度只有80。
不过综合评价甲等下，也是甲等，李秋辰对此相当满意。
通关奖励什么的都无所谓，反正也没啥好东西。
现在只要再通关一次幻景，拿到三甲，就可以获得一品丹腑，开始正式修炼。
这才是最重要的。
李秋辰回来，正好赶上第二轮试炼成绩更新。
准确来说是他的第二轮，别人的第一轮。
这一次，陈南生终于拿到了甲等下的评价。
而其他进入甲等乙等的学生数量也开始增加，包括之前的失败者，都有了不错的成绩。
正所谓一回生，两回熟。
第一次大家都不熟悉，初见杀难免露怯。
第二次知道是怎么回事，也就没那么困难了。
第138章:故人登门来求教
除了陈南生之外，这一次获得甲等评价的学生还有七人。
唐小雪和胡彩衣异军突起，以甲等下的评价排在陈南生身后。
第四个人则是曾明明。
打基础有用，但基础只是基础。
基础课程，是给普通人拉近与天才的距离用的。
当初王素忽悠陈南生的时候就说过，想要在内院获得一席之地，个人的胆识、心智、毅力、品德缺一不可。
读书的能力只是其中一个方面。
当学生们进入自己不熟悉的领域时，像唐小雪她们这样的“偏科生”马上就获得了优势。
虽然不知道这种优势能持续多久。
说不定其他人很快就能赶上来，又或者她们在接下来的几轮试炼当中不幸翻车。
这都是很有可能的事情。
连续两次试炼，精神上的疲惫不可避免。
胡彩衣在课堂上还能勉强维持个人样，回到家里就像是融化了一样瘫在床上，嘴里发出意义不明的悲鸣。
“压力好大，想吃点好的，想喝甜水……”
重点是要喝甜水。
“我想吃肘子。”
唐小雪提出来的要求就简单直白多了。
李秋辰一想，咱仨合起来四舍五入也算是有三甲了，这不得庆祝一番吗？
安排！
在胡彩衣来到唐家之后，后院其实已经变得热闹了许多，小腊梅加上胡家的四个丫鬟，每天把两位小姐打扮得漂漂亮亮。
但她们也就负责“衣食住行”里面衣和住两方面。
平时吃什么，出去怎么玩，都由李秋辰来安排。
她们这些小丫头平时充其量也就做点甜食点心，熬个羹汤之类的。
两位小祖宗非人类的那部分生理需求，她们可满足不了。
唐小雪酷爱啃骨头，觉得切下来的肉没有嚼劲儿，只有骨头上的肉才够香，有的时候甚至连骨头都一起咬碎了吃下去，尤其喜欢嗦骨髓。
胡彩衣对于长翅膀的小动物的热爱就不用多说了，顿顿都得有。
但也不能天天吃鸡，会腻。
当晚李秋辰就给两位小祖宗安排了一顿饕餮盛宴，两个人甩开腮帮子狼吞虎咽，喝光了一整瓶的百果醉仙酿，咣叽一声躺倒下去不省人事。
李秋辰熟练地捡起两只祖宗扔进地窖，回过头来吩咐丫鬟收拾餐具。
张芍药走过来小声问道：“听闻两位小姐在幻景试炼上都取得了甲等的成绩？”
李秋辰点头道：“确实如此，不知姐姐有何见教？”
张芍药摆手道：“我又没那个念书的福气，哪里知道深浅。不过当年在侯府伺候老太太的时候，倒是见过几位公子修学的情况。有些话……不知道当讲不当讲？”
李秋辰笑道：“您怎么还跟我客气起来了呢？”
张芍药也笑道：“不是客气，只是这话从我嘴里说出来，容易让小姐误会。当年侯府里的西席先生专门嘱咐几位公子，幻景试炼一定要顺其自然，不可强求圆满。”
“我听说那幻景试炼通关评价越高，下一次对试炼者的要求也就越发苛刻。到后面一旦出现失误，会对试炼者的心神造成严重的影响。”
“那是专门给天才铺设的道路，不容许庸人僭越。”
李秋辰点头道：“姐姐说得对，那幻景试炼确实是逆水行舟，不进则退。但也不一定就是专门为天才准备。别人不说，你看咱家小姐平时读书那个成绩，谁能想到她第二次试炼就能取得甲等呢？”
心境这一块，唐小雪确实是有点种族天赋在的。
这孩子太好养活了。
罗刹鬼一族常年居住在边荒之地，虽然李秋辰没去过，但完全可以想象那边残酷的生存环境。
相对于北国的冰霜而言，这些文艺范十足的幻景试炼就像是过家家一样可笑。
再者说她们俩只是第一次获取甲等，接下来最多也就是面对杀猪巷那种难度。
自己即将面对的，才是真正的鱼跃龙门一般的险峻考验。
这种无形的心理压力，跟别人是没办法说的。
所以今天李秋辰也破例多喝了两杯。
一觉睡到第二天上午。
该说不说的这百果醉仙酿确实有点东西。
醒来之后不仅没有宿醉的感觉，而且感觉身体无比舒畅，心中的阴霾一扫而光，整个人精神气色都好了不少。
门房过来禀报，说有人登门拜访。
居然还是来找自己的，已经在门口等了好一阵子。
李秋辰赶紧迎出门去，发现居然是白柯。
多日不见，白柯看起来过得还不错，至少身上换了干净的衣物，脸上气色也红润了许多。
给许青做狗这种事，听起来确实不怎么体面。
但这是站在同等地位上的人才有资格作出的评价。
一般人可没有这个福分。
都说宰相门前三品官，县太爷的便宜小舅子，在县塾内院的地位虽然比不上首席师兄，但在县塾之外，那是到哪儿都可以横着走的。
县衙里的官差看到许青都要恭称一声青公子，看到白柯，也要陪上笑脸喊一声白小哥。
如今衣食住行的问题早已解决，说不定还有进项，但白柯的眉宇之间仍存有一丝郁结之气。
“恩人！”
“什么恩人，不要乱讲话！”
李秋辰赶紧将他拉进家中：“我不过是给你指了一条路而已，算得什么恩情？”
白柯笑道：“若非恩人指点，白某如今说不定还在街上要饭呢。”
李秋辰冷哼道：“我当初与你结交，是看你身怀侠义之气，没想到现在变得如此油嘴滑舌，一副精明市侩嘴脸，让人看着恶心。”
白柯脸色一红，连忙低头道歉：“李兄恕罪，我以前不懂这些，都是跟别人学的。”
“学好不容易，学坏一出溜。我跟你也不是亲兄弟，说得深了怕你误会，你当好自为之。”
“李兄……”
“直接说吧，找我什么事？”
白柯局促地搓了搓手，压低声音道：“我听说如今县塾内院的学生已经开始进行那个什么试炼……”
“幻景试炼？”
“对，我在青公子身边听他闲聊了几句，不明所以，所以专程来请教李兄。”
李秋辰就把幻景试炼的由来和规矩，简单给他解释了一下。
“原来如此。”
白柯恍然大悟，随即担忧起来：“若是按李兄所言，非内院弟子不得参与幻景试炼，不参与幻景试炼就无法得到丹腑，真正踏入修仙之门，是这个意思吧？”
李秋辰不解道：“据我所知许青不是吝啬之人，你跟在他身边为他做事，难道没捞着什么好处吗？”
县塾内院的很多规矩，是给普通人定的。
夫子虽然嘴上说着要遵守规矩，但如果你有那个能绕过规矩的脑子，夫子对此也不会深究。
比方说弘文馆的藏书，按规矩是要修成丹腑之后才能借阅浏览，但你要找对路子，比方说上了杨师兄的黑车，也能提前看到。
要是你实在找不到门路，半夜翻墙头溜进去，撬开弘文馆的门锁偷书，夫子估计也不会追究。
想要踏上修炼之路，你要么有财力，要么有运气，要么有脑子，要么有行动力，总得占一样。
总不能说啥都没有，这好处就让你白白占去。
许青也有类似的门路，以他的特殊身份，在云中县这一亩三分地上，只要不是特别过分的要求，比方说玩狐狸精什么的，差不多都能得到满足。
白柯摸了摸脑袋，憨笑道：“有的，青公子送给我一本内功秘籍，还有一本剑谱。我最开始连上面的字都不认识，认了字也不理解那些语句中的典故，这才知道读书上进的重要性。虽然学起来挺难的，但我最后还是学会了，强过我原来那些庄稼把式百倍，我给你表演一下？”
李秋辰抬手阻止道：“不必，既然有了功法，为何不专心修炼呢？吃着碗里瞧着锅里，这样贪心可不太好吧？”
白柯连忙摆手道：“李兄误会了，我不是贪心，就是……想看看自己的资质。”
“想知道自己有没有修仙的资质？”
“嗯。”
李秋辰想了想，对白柯说道：“过去修真者所谓资质，主要是看自身有没有灵根。如今的修炼者所谓资质，主要是看自己的道心够不够坚定。这次幻景试炼，有不少学生连续两次通关失败，遭受了很大的精神打击。你可以留意许青身边有没有这样的人。”
“然后呢？”
“让他出钱请你代打。”
“啊？”
白柯惊呆了：“还可以这样的吗？”
“你不去试试，怎么知道可不可以？”
李秋辰虽然没试过，但想来应该是会有这种漏洞。
不是他看不起许青，但就许青那个鸟样，真的很难想象他是凭借自己努力通过幻景试炼，获得丹腑成为练气境修士的。
道心是个很玄学的概念，也不是所有人都追求这个，相对来说丹腑才是实打实的好处。
所以真说不定会有滴滴代打的业务。
只是白柯还没混进那个圈子，没有接触到这方面的东西。
有些事就是内行看门道，外行看热闹。
李秋辰这么一点拨，白柯顿觉拨云见日。
“行！那我回去问问……李兄你有没有这方面的需要？”
“我没有。”
“哈哈哈，是我唐突了，多谢李兄指点！”
第139章:抱石院讲真妙法
白柯兴高采烈地走了，这傻小子很明显没想那么长远。
帮人代打，最后丹腑是人家的，他自己以后要是还想要丹腑怎么办？
那就以后再说。
他自己都没考虑过那么长远的事情，李秋辰也懒得替他操心。
自家事都操心不过来。
恢复了精神状态之后，李秋辰马上就要迎来第三轮试炼。
虽然他一向追求低调稳妥，但现在不是低调稳妥的时候。
眼前只剩最后一道门槛，闯过去就是鲤鱼跃龙门。
从黄仙儿到杀猪巷，能明显看出幻景的难度曲线呈现出跳跃式的提升。
第三次也不知道会遇到什么牛鬼蛇神的玩意。
不过至少可以肯定，在幻景里面不会出现纯实力碾压，变成无解死局的状况。
如果单纯只是搞人心态的话，李秋辰觉得自己心态还是蛮成熟的。
经受过上辈子的网络洗礼，什么拟人生物我没见识过？
已经没有什么好怕的了！
带着如此充分的自信，李秋辰来到秦夫子面前，申请进行第三次试炼。
“不多休息两天？”
“我觉得还好，没必要。”
“行吧。”
秦夫子点头道：“你跟其他学生出身不一样，心性比他们成熟一些是肯定的。这是你的优势，但也不能太过于依赖这种优势。”
“幻景试炼中对于道心的磨练，远不止于红尘中那些柴米油盐，你对此要有心理准备。”
“弟子明白！”
秦夫子本人是乐于见到自己学生追求上进的，所以也就没有多劝什么。
第三次抽签，竹签换成了铜签，拎起来沉甸甸的。
李秋辰将铜签拿在手里，看到上面写着三个字：“抱石院”
秦夫子接过竹签，脸上闪过一丝古怪的神色。
李秋辰敏锐地注意到了这个细微的变化。
“夫子，这支签可有不妥？”
“很难。”
秦夫子看向李秋辰：“按照内院的规矩，抽签之后不能再更换，但这支是例外。”
那我要换一个！
李秋辰刚要开口，就看到秦夫子若有所思地盯着自己。
什么意思？不希望我换？
一时之间，他竟然也摸不准夫子的想法。
“你想换吗？”
“……”
我想，还是不想啊？
李秋辰无奈道：“学生没有经验，全凭夫子安排。”
“那就不要换了，去试一下。”
秦夫子点点头，站起身来，说了句跟我走。
内院的占地面积很大，亭台楼阁不计其数。李秋辰作为刚入学的学生，平时的活动范围也就只局限在教室和附近的一块区域，就连高年级的学生都很难见到。
这次跟着秦夫子走进内院深处，才知道里面别有洞天。
秦夫子指着道路两旁的小院对李秋辰说道：“等你以后正式进入练气境，就可以申请内院的单独院落，用来进行修炼。当然，不是免费的。”
走到其中一处院落当中，秦夫子推开房门，只见房间里空无一物，只有正当中放置的一个足有磨盘大小的石制蒲团，表面上刻印着密密麻麻的神秘符文。
“你将铜签插入石盘中央的孔洞处，然后在此静候即可。”
这一次不用外出的吗？
不用外出是好事，也省得浪费时间。
李秋辰遵照秦夫子的指示，做好一切之后乖乖原地打坐。
恍惚之间，就感觉周围的空间开始出现莫名的变化，眼前的石盘似乎也随之缓缓转动起来。
白光一闪，他出现在一座干净明亮的教室之外。
…………
【一品幻景：抱石院】
【条件限制：一品幻景通关，连续取得两次甲等评价】
【试炼人数上限：1】
【当前试炼人数：1】
【背景简介：中州十大书院之首，抱石书院面向各地学子开放的第一堂课。】
【试炼规则1：不可向其他试炼者泄露幻景内容。】
【试炼规则2：不可再次进入。】
【附加说明：无】
【创作者：罗】
听课？公开课？
李秋辰心中恍然，这跟自己第一次接触到的三品幻景的情形类似。
不过那一次传道的仙人，恰好是自家的老祖宗，讲的也是药师长生大道。
这一次，则是不知道在哪里的中州十大书院。
看到其他学生已经从自己身边走过，李秋辰跟在他们身后，朝里面走去。
教室之中异常干净整洁，阳光明亮，门口还有香炉，里面点燃了熏香。
单以环境而论，确实要比县塾内院的教室要高档许多。
教室里的学生不多，也就二十几个人。李秋辰看他们似乎是随意落座，于是自己也找了个中间偏后的位置坐下。
刚坐下没多久，就有眉目周正的小丫鬟送上一杯香茶，恭恭敬敬放在李秋辰面前。
卧槽我们真是来学习的吗？还有茶喝？
李秋辰都惊呆了。
中原地区的学习环境这么好吗？
搞得我们北境好像原始人一样。
这一年的学费得多少银子？
茶是花茶，里面有玫瑰花瓣，乌梅，山楂，喝起来清香爽口。
李秋辰摸不准这里面的套路，只能默默观察，看别人端起来喝了一口，他也学着喝了一口，都没敢多喝。
又过了片刻，门外才走进一名年轻的夫子，坐到讲台上方，朝着台下众人微微颔首。
然后他随手一挥，讲台没了。
原本应该放置讲台的地方，出现了一个烧炭的火盆，以及火盆上的烤肉架。
李秋辰：“？？？”
李秋辰的心境出现了些许的波动。
我是来上课的吧？
你要赣神魔？
“先民取火，自此便有了文明与智慧，将人类与野兽区分开来。”
李秋辰还在心中疑惑的时候，台上的夫子已经开始讲课。
他从身后拿出一块生肉，放在烤肉架上。
然后又拿出了油壶，各种调料……
“人类最初的欲望，并非是追求虚无缥缈的仙道，只是想要果腹的食物而已。”
“自然轮回，物竞天择。螳螂捕蝉，黄雀在后，大家最初都只是因为饥饿，才想要进食。直到某一天，我们的祖先利用火焰烤熟了狩猎回来的生肉。”
“他发现食物原来可以如此美味。”
金黄的油脂滴落在火盆中，空气里弥漫着烤肉的香气。
夫子拿出小刀，切下薄薄的一片烤肉，放在身边小丫鬟手上的盘子里，送到距离自己最近的一名学生面前，抬手示意他品尝。
李秋辰：“……”
来之前也没人跟我说有这个环节啊？
学生吃下烤肉，咀嚼了两口之后拱手说道：“味道很好。”
夫子摇了摇头，夹起烤肉扔到一边，从门外跑进来一条大黄狗，一口就把肉吞了下去。
然后他又拿出了第二块肉。
这一次，他在烤肉的时候，不仅刷上了油脂，还撒上了精盐。
待到烤肉滋滋冒油之时，他如法炮制，切下一片肉，送到第二名学生面前。
李秋辰下意识地看了一眼自己所在的，中间偏后的位置。
第二名学生比较聪明，吃完之后说道：“确实美味，但学生觉得还有所欠缺。”
夫子点点头，抬手又把肉扔给了狗。
第三次，他在烤肉上面撒上了孜然、芝麻、辣椒……各种调料。
这一下子，整个教室里都充满了烧烤的味道。
第三名学生吃过肉之后评价道：“学生认为，味道是足够了，但肉质有点差。”
夫子点点头，扔肉喂狗。
这一次他拿出了一块五花三层的好肉。
然后是如同雪花一般的肉排。
然后调料升级成了多种口味复合的酱料。
即便如此夫子还是不满意，开始腌生肉，炸料油。
教室里那味道你就琢磨去吧。
每一次烤肉都要花费不少时间，随着前期准备的工作越来越多，时间也越来越长。
直到最后，夫子让人牵来了一头活牛。
我说你差不多得了啊！
李秋辰坐在后面苦苦等待了两个时辰，只觉得身心俱疲。
能明显感受到自己的心境在唰唰下降。
他其实也不是非要吃这一口的。
怎奈何等待的时间太长，光看着别人一口一口地吃，自己只能坐在后面干咽口水，闻着满屋子烧烤的味道，眼睁睁地看着剩下的烤肉喂狗。
这谁能受得了？
最可怕的还不是烤肉，而是桌子上的那杯茶。
前面的弟子等着吃肉，后面的弟子什么都吃不到，只能喝茶解渴。
李秋辰一连喝了好几杯，才意识到问题。
这茶……是特么开胃的吧？
卧槽你还是个人？
这里到底是他么的中州十大书院，还是特么中州十大烧烤屋？
眼看着还有三四个人就要轮到自己，夫子让人把牛牵过来了。
夫子看着牛沉默了许久，回头对学生们说道：“这堂课就先上到这里，你们休息一下……一刻钟吧，一刻钟后回来我们继续上课。”
终于解放了！
李秋辰走出教室，深吸了一口外面的新鲜空气，将满肚子的酸水强压下去。
这简直就是精神折磨。
最高难度的一品幻景恐怖如斯！
自己刷了多么多题库。却没想到还有这种题型……
不对，仔细想来是有的。
这不就是黄粱一梦的变种么？
也不知道自己刚才心境跌落了多少，还能不能再撑一节课。
第140章:罗天君禽兽不如
如果还是吃烧烤的话也就罢了，但李秋辰隐约觉得，这题恐怕不会这么简单。
这个时候他注意到，其他那些学生都急匆匆地往门外走去。
门外有什么？厕所么？
李秋辰不动声色地跟上他们的脚步，走出山门穿过长长的台阶。
迎面又是一股饭菜香气扑面而来。
好好好，夫子在教室里烧烤，你们在学校门口搞美食一条街是吧？
看着眼前琳琅满目的小吃摊位，李秋辰差点被气笑。
你们这到底是什么学院啊？是教书还是喂猪呢？
被夫子馋到胃里反酸水的显然不止他一个人，同学们一窝蜂似的拥到摊位前，争先恐后地开始点菜。
“卤豆腐给我来一盘！”
“一份炒饭！”
“给我烤两串腰子！再来十个大串！特么的饿死我了！”
“夫子跟畜生有什么区别？”
“不如畜生！”
说得对啊！李秋辰心中深表赞同。
这时候他看到一个小姑娘正朝着自己招手。
一看就是乡下的姑娘，肤色健康，脸颊微红，笑颜如花。
“公子！要烤肠吗？”
李秋辰抿了抿嘴唇，大脑飞速转动起来。
这是不是陷阱？
其他师兄弟狼吞虎咽没问题，我吃了会不会有问题？
他们都是NPC，只有我是这个幻景试炼里面唯一的真人啊。
万一夫子在暗中盯着……这人得多变态啊。
看到我吃了一根烤肠，觉得我没有悟性没有毅力怎么办？
但是那根烤肠看起来真的很好吃。
它是那种……一尺多长，表皮用果木熏出来的，通红透亮。纯肉馅，没有淀粉，烤爆开之后，里面肥肉块滋滋作响的那种大香肠。
这特么绝对是陷阱！
今天吃了你这根烤肠，人家就会说，你连口腹之欲都忍不住，还修什么仙啊？
李秋辰轻蔑一笑，在小姑娘不解的目光中转身离去。
这种题我刷过的，如今我心如铁石，绝不会被区区一根烤肠诱惑！
再次深吸一口新鲜空气稳定住心神，李秋辰毅然决然离开美食一条街，转身走回山门。
一刻钟的时间其实说长也不长，填饱了肚子的师兄弟们拿清水漱了口，擦干净手上的污渍，一路狂奔回来。
李秋辰阴沉着脸跟在他们身后。
回到教室还没来得及坐下，就感觉一阵无形之风将自己拖起来，送到了门口。
李秋辰一脸懵逼，不明所以地看向夫子。
夫子面无表情，冷声道：“你为什么不吃烤肠？”
“啊？”
李秋辰都懵了。
不是哥们儿！你要不要听听你在说啥？
还不等他开口分辨，就看到自己眼前冒出四个血红的大字。
【试炼失败】
不是！
什么啊？
凭什么我没吃烤肠就试炼失败啊？
这还有天理吗？有王法吗？
李秋辰当场心态就崩了。
尼玛……
【试炼失败】
【你未通过一品幻景·抱石院试炼】
【剩余心境：20】
【幻景探索：65】
【综合评价：无】
【身份验证通过，本次幻景试炼评价计入北境人榜】
……
李秋辰眨眨眼睛，看着周围空无一物的静室，如梦初醒。
不对！
第一次显示的那个试炼失败是假的！
整个剧本都特么是为了这碟醋包的饺子！
无论我吃不吃烤肠都会显示试炼失败，但这个试炼失败也是剧本的一部分。准确来说前面所有的铺垫都是干扰选项，都是为了分散我的注意力。
这个时候的我控制不住情绪，才会被踢出幻景。
更可耻的地方在于，所有像我一样直接双甲评价晋升到这一步的试炼者，根本就不知道试炼失败结算画面是个什么样子。
“啊——！”
曰你大爷我的三甲啊！
李秋辰无法接受。
如果是真刀真枪的硬拼，就算失败我也认了。
这算什么？啊？
回想起幻景中的一幕幕画面，李秋辰头皮发麻。
到底是什么样的畜生，才能设计出这么恶心人的圈套？
他咬紧牙关开始努力回忆，这个王八蛋幻景的设计者到底是谁……
创作者：罗
就只有一个姓氏，当时应该注意到这个异常的。
罗……罗天君？
李秋辰霍然惊醒。
脑海中浮现出他曾经听到过，但是并没有在意的那两句话。
罗天君祥瑞御免。
罗天君十恶不赦。
确实啊！确实是个十恶不赦的畜生啊！
我特么怎么知道，前辈留在书封页上的两句随笔，居然也是考试重点啊？
秦夫子并没有走远，一直守在门外，看到李秋辰满头冷汗，失魂落魄地推门走出来，低声说道：“我跟你说过，这一签，会很难。”
李秋辰勉强笑了笑，实在没有力气说话。
“以后在修行之路上，你不止要面对强劲的对手，还有可能会遇到不可以常理揣度的敌人。现实不是小说，你不会像小说主角一样永远遇到智商不如你，被你轻易战胜的对手。”
“回去好好睡一觉吧，不要因为一次挫折就自暴自弃，我希望你能尽快恢复过来。”
“学生受教了……”
李秋辰脑子里面就像是坠了铅块一样，昏昏沉沉地回到家里，一头栽倒在床上。
这一觉就睡了整整一天，等他睁开眼睛，就看到两只摇晃的鬼角。
“你醒啦？”
唐小雪拎着她的镐子站在床边，面无表情地看着李秋辰。
“嘶……”
李秋辰捂着脑袋呲牙咧嘴地坐起身来。
“为什么我的脑袋这么疼？”
“我看你睡太久了，怕你醒不过来，就敲了两下。”
“……”
李秋辰的视线不由自主地落在她手里的镐子上。
“当然是用镐把敲的，你当我傻么？”
“下次能不能用温和一点的方式？”
“怎么算是温和？抽嘴巴子算吗？”
“你可以让我多睡一会儿。”
“胡彩衣又哭又闹的太烦人，我说了你没事，她非要去请郎中。”
“我才没有又哭又闹！”
胡彩衣的声音从门外传来。
李秋辰顺着声音看过去，只见她躲在门外，探进来一个小脑袋。
对上视线，胡彩衣马上扭过头去。
“他们都说试炼失败会遭受很大的心理打击，不好好休养的话，人都会疯掉。我想找郎中有什么错……”
“没错，但也没那么夸张。”
李秋辰揉了揉脸，振作起精神：“主要是我被恶心坏了……睡一觉感觉好不少，多谢小姐关心，我没什么大事。”
“没事就好。”
胡彩衣眼睛转了转，小声问道：“要喝鸡汤吗？”
“不用了，谢谢。”
“喔。”
李秋辰心说鸡汤是什么包治百病的神药吗？
但毕竟人家是一番好意，女孩子家家的，除了炖个鸡汤之外你还能对她有什么指望？不烫到自己手就不错了。
精神恢复过来的李秋辰，开始给两位小祖宗打预防针。
“以后你们进入幻景试炼，千万要注意创作者署名那一栏。如果看到单独的一个罗字，务必提高十二分的警惕。”
“这位罗天君是搞人心态的专家，手段极其卑鄙无耻。如果你们遇上他创作的幻景，什么都不要理会，什么都不要想，稳住自己的心态就好。”
唐小雪和胡彩衣都拿到了第一轮的甲等，接下来要进入第二轮试炼，正常来说，就算提升难度，也不至于会遇到那种变态签。
但李秋辰还是觉得，应该防患于未然。
只不过他也没想到，罗天君恶心人的本事并不止存留于幻景之中，还会延伸到幻景之外。
第二天上学，刘怀安走过来打招呼。
“李师弟，听说你第三次试炼失败了？”
消息传的这么快吗？
李秋辰有些诧异，不过还是点头道：“确实很有难度。”
“怎么这么不小心的？挑战三甲失败，可是一切都要从头再来的呀。”
李秋辰：“？？？”
你这语气怎么听着味道不对呢？
我失败了你高兴什么？
我跟你很熟吗？
李秋辰不想跟他多做纠缠，只是淡淡回应道：“多谢师兄提醒，我会努力的。”
“可不只是努力的事儿啊。”
刘怀安盯着李秋辰，嘴角忍不住地上扬：“别忘了只有前三次幻景试炼是免费的，以后再像参加幻景试炼就要收费了，而且还不是普通的银钱，要缴纳灵石才行。”
我特么用得着你来提醒？
看着对方越发丑恶的嘴脸，李秋辰恍然大悟。
合着你是来看老子笑话的？
你以为我没钱？
当然不可否认的，在其他学生眼里，李秋辰确实就是这么个形象。
原本只是唐家的仆役，只因为自己天赋好，跟着自家小姐一起蹭进内院读书。
平时为人低调，从来不参加同学之间的交际活动，经常跟外院那些书童丫鬟混在一起。
衣衫朴素，也不怎么胡乱花钱……
我现在应该告诉你，本人手掌胡唐两家印鉴，可以在账上随意支取银两么？
李秋辰想了想，觉得没有必要在刘怀安面前装这个逼。
他不配。
刘怀安两次幻景试炼的成绩都不好，基本上是到了泯然于众人的水平。
眼看着连曾明明那样的人都拿到甲等，完全可以想象他现在的心态得有多不平衡。
在他面前装这个逼有什么意义呢？他都已经low成这样了。
想到这里，李秋辰微微一笑，从口袋里掏出一颗灵石。
第141章:低级灵石卖光了
李秋辰手里有两颗灵石，都是当初陈南生在青石台交的门票。
其中一颗他自己刷着玩，不小心刷到老祖宗的隐藏副本，给消耗掉了。
另外一颗后来路过青石台的时候，拿给唐小雪进去体验。李秋辰本着居家过日子不能浪费好东西的心态，开启自己的后台权限，又给抠了出来。
所以如今他手上还有一颗。
正好拿出来打脸。
刘怀安看到灵石，脸色顿时阴沉下来。
“这灵石可不便宜……”
“是挺贵的。”
“你想要重新挑战三甲，至少需要三颗。”
“实在不行我再去借点。要不刘兄你……”
刘怀安翻了个白眼，转身就走。
灵石的价格确实很贵，一枚方寸大小的灵石起步价就在二十两银子以上，这还是最低等的品相。
云中县只有一家名叫珍宝阁的店内有灵石售卖，都盛装在精美的小盒子里面，大多都被当做珍稀玉石雕刻成饰品，被富人随身携带。
真正的修炼者不会使用这种低级的灵石，顶多就是拿来充当货币。
至于说品相更好的灵石，可以辅助修炼的那种，李秋辰只有所耳闻，至今都没在市面上见过，应该是属于垄断的资源。
王素杜迁两位师兄搭建的那个幻景，需要缴纳的就是这种最低等的灵石，对于幻景本身没什么影响，就是单纯的门票费。
更高级的幻景自然需要更高级的灵石。
自家老祖宗那个幻景倒是个例外，虽然不要高级灵石，但却附加了隐藏条件。
李秋辰到现在也没搞明白那个幻景到底是官方正版，还是老祖宗自己搭建的私服。
刘怀安的冷嘲热讽倒是提醒了他一件事，回去之后要多囤一些灵石。
不只是自己要用的问题，这一届学生上百号人，人人都要用。钱虽然不是问题，但珍宝阁里的灵石可不是无限供应的商品。
李秋辰第三次试炼结束的太快，这个时候大多数人要么还在幻景试炼当中，要么就像刘怀安一样，短时间内根本没有勇气再次挑战。
所以大多数人都还没有意识到这个问题。
待到放学之后，他带上两位小祖宗出门逛街，走到珍宝阁门口，进去问了一句。
“已经卖完了？”
听到这个消息的李秋辰十分诧异：“县塾内院不是每年都应该固定消耗一大批灵石的吗？你们没有提前备货？”
伙计赔笑道：“确实是每年都要用，可今年不是提前了好几个月嘛。我们东家也没想到会有这样的变故，这仓促之间您让我们上哪儿收货去？”
“那也不至于说连一颗都没剩下吧？”
“之前确实还有些底货，不过都被人包圆了。”
李秋辰眉头微皱，试探着问道：“除了你们这儿，还有哪里可以买到灵石？就算价格高一点也无妨。”
伙计摇头道：“公子你有所不知，这灵石是修仙之人才会用到的东西，我们凡夫俗子就算留在手里也没有用处，只能当做高级的玉石来售卖。要提前预订的话，倒也是能订到货。但你要仓促之间在市坊里寻找的话，那基本上是不会有的。”
说白了就是，灵石的主要消费群体，不在这个市面上。
你非要去菜市场买大金镯子，那老板娘除了从自己手腕上给你撸下来之外，是真没别的办法。
“预订的话，要多久才能到货？”
“不知公子想要订多少货？”
“至少二十颗吧。”
“您要是现在付定金的话，一个月之内是肯定能到货的。”
一个月？一个月之后黄花菜都凉了。
珍宝阁的伙计没有办法凭空变出货来，那李秋辰就去找有办法的人。
请教心地善良的首席杨师兄。
杨师兄社死之后是没什么脸见人的，别人也都不太愿意认他这个代理首席。
这段时间一直在闭关苦修，为挑战二品幻景做准备。
李秋辰主动来向他请教，他很高兴。
这说明自己的人缘还没有差到人嫌狗憎的地步。
别人看杨师兄都恐惧，李秋辰不一样，他感觉十分亲切。
来杨师兄这里串门，就像回老家一样。
他今天过来想要请教的问题，也不止是灵石。
“最初的幻景试炼体系，就是由十天君联合制定的。”
“你学过历史应该知道这一段——六大龙神身殒之后，帝君又从门人弟子当中选拔出十位天骄，带在身边悉心教导，培育成材。就便是后来的十天君。”
“只因为十天君主要负责处理中原内务，平时没有什么抛头露面的机会，所以在史书上才名声不显。其实人家在中原地区名声显赫，反而是咱们这种穷乡僻壤之地消息闭塞，所以你对他们才没有了解。”
“罗天君么……你是抽到了抱石院那根签对吧？可以理解，当年我有好几位师兄师姐也是栽在这根签上，恨得牙根痒痒。”
“十天君不止负责维护幻景试炼体系的运行，也会将自己创作的作品投入到这个体系当中。每一位天君都有非常强烈的个人风格，这其中就以罗天君的个人风格最为鲜明。”
“何天君与陈天君的幻景最容易通过，邢天君的幻景最危险，大多以战争为主。罗天君的幻景……你都体验过了，也就不用我多说什么。”
“至于灵石……确实很少在市面上流通，但也不至于缺货吧，可能是因为内院突然提前让你们进行试炼的缘故，过段时间应该就可以恢复供应了。你如果急需的话，我这里还有一些可以送给你。”
李秋辰连忙摆手道：“师兄能够为我答疑解惑，我就已经感激不尽，哪里敢让师兄白送。如果师兄这里的灵石还有富裕的话，我愿意以高于市价三成的价格从师兄手里购买一批。”
杨师兄诧异道：“你什么时候这么有钱的？”
李秋辰笑道：“我家两位大小姐都是用得上的，理所应当给她们多准备一些。”
“你倒是抱上了好大腿。”
杨师兄笑了笑，拿出一个储物袋扔到李秋辰面前说道：“你数数里面还有多少，报一个总数给我就行。这些低级的灵石矿渣，我现如今也用不上了。”
李秋辰接过来数了一下，居然有将近二十颗灵石，折算市价就是四百两。四百两加三成，再算上这个储物袋的价值……
他取出七百两的银票，恭敬地递到杨师兄面前。
“多了。”
“多的是师弟的心意。”
“不要拿哄小女生的话来哄我，你若是还想买灵石的话，可以去大矿坑附近的集市上找找。那个矿坑虽然已经荒废了几千年，但边角余料多少还是会有一点的。”
大矿坑？
杨师兄不提这个，李秋辰都差点没想起来。
当初他刚来云中的时候，离远了看那个大矿坑还觉得特别震撼。
后来待得时间长了，平时县塾和家里两点一线，渐渐的也就习惯了这个东西的存在。
云中县的县城本就是围绕着这座大矿坑而修建，只不过几千年时光过去，矿坑早就已经荒废，如今荒草丛生，远看就像是一座巨大的坟丘。
大矿坑里原本出产各种矿石，其中就包括灵石矿，不过这个“原本”要追溯到几千年前。现如今么……用本地人的话说，比狗舔过的盘子还干净。
李秋辰这些时日以来一心求学，还真就没怎么关注过大矿坑那边的情况。又不是什么风景名胜，谁吃饱了撑的去关注它。
不过这一次，倒是有了关注它的理由。
不只是杨师兄提到的集市。
还有唐小雪抽中的第二轮幻景试炼名为“火麒麟”，位置居然就在大矿坑深处。
名字听起来霸气，但应该不至于遇上真的麒麟吧？
以李秋辰这几次试炼的亲身经历来说，一品幻景几乎没有什么危险。
要么惊悚，要么悬疑，要么畜生。
都是奔着考验心性，而非考验战力去设计的。
毕竟参加一品试炼的学生，从理论上来说应该还没有任何的修为。
胡彩衣抽的签名叫鸳鸯锁，和大矿坑的位置可以说是南辕北辙，看地图上的标注，是在龙鳞江边，距离上次出事那个地方不太远。
胡彩衣哼哼唧唧不想去，但是没得挑。
二人商量之后，决定先陪唐小雪完成试炼。
作为两位小祖宗的亲随管事，外出的一切准备，自然都是由李秋辰来负责。
正好借着送两位小祖宗试炼的机会，他也可以出去散散心，转换一下心情。
第二轮试炼的时间长短不定，很有可能会出现“杀猪巷”那样，按照流程要走完七天才能通过试炼的情况，也有可能三两天就试炼成功或者失败，这都没有定数。
跟暑假去乡下旅游没什么本质区别，所以要做好充分的准备。
一切收拾妥当之后，李秋辰驾着租来的马车，带上二位小祖宗，朝着大矿坑进发。
这车还是原来的车，但马却不是原来那匹小火马。
车行的老板听说李秋辰要去大矿坑那边，当场就给他更换了一匹普通的驮马，并且再三叮嘱，突突车只能在城外使用，绝对不能拉到大矿坑那边。
问他具体的原因他也不讲，只说到那边一看就明白。
第142章:尘封千年的矿区
云中县城以大矿坑为中心，划分出四个区域。
分别是“矿区”，“内城区”，“外城区”和“卫城区”。
如今人口最密集的这片城区，就是内城区，外面荒芜的地段，算作外城区。
沿着钢铁城墙和周边坞堡那一条，叫做卫城区。
普通人家里不会专门准备地图，去研究这些行政区划，只有在县衙里面才有相应的档案卷宗。
矿区和内城区的区别，完全不亚于内城区和外城区的区别。
当李秋辰踏入矿区的那一刻，他脑子里面第一个浮现出来的念头就是——我又穿越了？
整个矿区就像是一座由钢铁铸造的城市，到处都是锈迹斑斑的钢铁建筑，道路两旁全都是被拆解的七零八落的工厂，隐约还能看出各种机器、锅炉和烟囱的痕迹。
但和真正荒芜废弃的外城区相比起来，矿区并没有完全陷入死寂。
就像是一头寿命将尽的巨兽，趴在地上一动不动，只剩下喘息的力气。
但不管怎么说，还能喘气。
这里的街道还保持着干净整洁，道路两旁灯火通明。
巨大的人形双足机械行走在道路上，井然有序地搬运着货物，或者正在尝试修缮路边的建筑。
路上还能看到耳朵冒烟的突突小火马，不过这里的小火马没有外面那么生动灵活，看起来就是毫无灵智的交通工具，三五成群聚集在十字路口。
脖子上还有类似二维码的图案，不知道用什么设备才能扫。
看到这一幕的李秋辰，瞬间理解了车行老板的苦衷。
矿区这边应该是有某种类似于人工智能一样的东西，在指挥中枢进行总控。
你把人家共享单车偷走了！
一旦回归这个区域的话，人家就能给你重新格式化拿回控制权限。
理解归理解……
但是这个画风真的没问题吗？
是，我知道，大楚建国八千年了，北境光是生物灭绝级的大寒潮就经历过三次。
大矿坑几千年前就被挖空了，如今残留在这里的，不过是当年矿业兴盛时期的生产设备。
那也太夸张了呀。
作为本地人的胡彩衣和唐小雪，看到如此科幻的景象，只会发出卧槽好牛逼的惊叹。
而对于李秋辰来说，则是连自己的三观都受到了挑战。
不过他很快清醒过来，意识到问题不是出在自己身上。
云中县，真的就只是一个县城。
十八线之外的穷乡僻壤。
曾经有过往昔的辉煌，而如今不过是暮年的苟延残喘。
而自己现在所见到的，才是那个统御天下八千年的大楚帝国，真实国力的冰山一角！
继续深入矿区，李秋辰又见识到了更加震撼心灵的东西。
在距离大矿坑边缘几百米外的一处开阔广场上，横卧着一条体型如同山峦般的机械巨龙。
李秋辰很难用语言去具体形容这个玩意，非要做类比的话，大概就像是变形金刚二里面爬金字塔的那个组合霸天虎，好像叫大力神什么的。
但和电影里面霸气侧漏的大力神相比起来，这个大家伙光看外表就知道，不是什么决战兵器，而是挖矿的机器。
那大脑袋长得跟盾构机似的。
它趴在这里应该已经有几千年的历史，但现在看起来依旧光洁如新，不仅如此，甚至还焕发了第二春——巨龙脚下就是一个热闹的集市，人流熙攘，灯火阑珊。
刚一走进集市，便有中人上前问询：“不知公子有什么需要，小的给您介绍一下？”
李秋辰笑道：“不知大哥贵姓？我是第一次来矿区这边，没见过这么新鲜的场面，随便逛逛，劳烦大哥给我带带路。”
说罢，将一颗碎银子递到中人手里。
中人收起银子，看了一眼跟在李秋辰身后探头探脑的小姑娘，笑道：“免贵姓周，公子和两位小姐应该是县塾内院的学生吧，一般等闲人也不会来矿区这边溜达。”
李秋辰不解道：“为什么不过来呢？我看这边这些新鲜玩意挺有意思的呀。”
老周苦笑道：“您是第一次来，看这里灯火通明的才觉得有意思，待的时间长了就知道，这里除了灯火啥都没有。”
“外面那些工厂……”
“那都是有主的。此间矿场虽然已经被废弃，但还有城隍司在尽忠职守。街上那些金人都隶属于城隍管辖，一旦出现偷盗抢劫的行为，就会予以制裁。”
城隍司？城隍司不应该是管阴间的么？
好吧，你要硬说这地方算阴间，好像也没什么问题。
“其实矿区这边已经没有多少人了，铁龙集就是最热闹的地方。这里的土地不适合耕种粮食，取水也格外困难，并非宜居之地。”
李秋辰看了看集市上的东西，确实蔬菜什么的看起来都不怎么新鲜。
“既然这里不好生活，你们怎么不离开呢？”
老周咧嘴笑道：“不好生活，又不是不能生活。虽然吃喝方面比较困难，可其他方面有好处啊。别的不说，住在矿区，起码不用担心自己的人身安全。那些金人天天在街上巡逻，不比官府的差役更靠谱么？”
这么说也有道理。
李秋辰顺着道路在集市上逛了一圈，发现有不少售卖矿石的摊位，不过都是品相比较差的矿渣，甚至有些东西看起来就像是某种机器上面残损的零件，也不知道是做什么用的。
开口问了一下，摊主说可以用来压酸菜。
这就明显是开玩笑了。
人家是看李秋辰不懂行，也就不想回答。
转了一圈没有看到卖灵石的地方，李秋辰询问老周，老周连忙说道：“公子若是想要购买灵石的话，可以找矿队询问，您在此稍等片刻，我去帮您联系一下。”
我就在这儿干等着吗？
李秋辰想了想又问道：“你们这儿有没有什么特色小吃之类的东西？”
“有啊，那太有了，铁板烧烤您没吃过吧，要是不嫌弃条件差一点的话，我带您找个馆子？”
神特么铁板烧烤……
李秋辰现在就听不得烧烤两个字，心理阴影太重了。
不过……来都来了。
两位小祖宗的嘴还没堵上呢，怎么也得尝试一下。
吃喝方面的困难，是对于普通人家来说的。
矿区又不是什么与世隔绝的地方，只要你花得起钱，外面能吃什么，这里也一样能吃。
但要说特色，还真就是他们这儿的铁板。
这玩意不是烧炭的。
能源，是矿区里最不缺的东西。
内院学生非富即贵，老周也不是第一天做这活儿，经验相当丰富，给李秋辰三人带到了一家环境相当干净整洁，甚至还有点重金属文艺气息的馆子里面。
这里主打的就是烤肉，上至雪花肥牛，下至水鳖耗子什么都有。
李秋辰拿来菜单看了一眼，问伙计：“你们这里的特色菜是什么？”
“烤肠。”
烤你二舅姥爷！
李秋辰揉了揉太阳穴，按捺住心绪的起伏。
“旁边那桌点的啥？”
“毛蛋和毛爪。”
“毛蛋是什么呀？”
胡彩衣就听不得“蛋”这个字，眼睛瞬间亮起。
伙计耐心地解释：“就是没完全孵化出来的鸡蛋，很好吃的，毛爪就是毛蛋的爪。”
“点一个点一个！”
“行吧……”
谁家好女孩会吃这玩意。
李秋辰只能顺从。
“还有什么你们这儿独有的，外面吃不到的特色？”
“耗子，新鲜的耗子。”
“除了这个呢？”
“要不您尝尝我们这儿的蘑菇？”
伙计热心推荐：“我们这儿地底下长的蘑菇，跟山里的蘑菇不一样。矿区特产，有几千年历史了。”
“行，来一份。还有烤肠、牛肉、猪肉……烤酸菜是怎么个吃法？”
“这个是解腻的，您烤完肉之后，拿那个油烤酸菜，这是必点的。”
“行，还有什么好吃的，适合女孩家吃的东西？”
“烤地瓜！”
“来一个！”
你别说，这菜品还是挺丰富的。
上菜的速度也很快，这边铁板刚一烧热，那边腰围八尺的大娘就把菜送上来了。
怕客人不知道怎么摆弄这个玩意，大娘拿着小铁铲子亲自给做示范。
毛蛋长什么样李秋辰知道，但毛爪这个东西他还真是第一次见到。
毛爪其实没有毛，就是手指肚大小的鸡爪，一串能串二十个，吃在嘴里有种嚼脆骨的感觉。
胡彩衣就喜欢这种口感，吃得两眼放光。
店里还有一种自制的饮料，口感十分奇特，形容不出来是什么味道，但确实很爽口。
饭吃得差不多的时候，老周带着人过来了。
是个年轻的小伙子，脸上有道伤疤，但并不显得凶狠，反而看起来更加的精明干练。
“公子要购买灵石？要什么品相的？”
“你那儿有什么品相的？”
年轻小伙子哈哈一笑，从兜里掏出几块灵石摆在桌上。
李秋辰看了一眼，有市面上能买到的那种最低级的灵石，也有品相稍微好一点的，散发着微弱的灵光。
“就这些？”
“地表的灵石矿脉早就掏干净了，现在想挖灵石，要下很深的地方，越深的地方越危险。你要是想要品相更好的也有，但是得付定金。”
第143章:为了百两的学费
大矿坑早在数千年前就已经被废弃，剩下的零零碎碎，在这几千年里也被后人挖得一干二净。
想要高品质的灵石，只有深入地底。
年轻小伙说的很明白，有货，但是得加钱。
钱不是问题。
李秋辰问了一句：“多久能拿到货？”
年轻小伙看了一眼在座几人，笑问道：“你们是来搞那个什么幻景试炼的吧？寻宝鼠还是火麒麟？”
“火麒麟。”
“火麒麟至少也要五到七天，你要是能拿出一千两银子的定金，我现在就能组织人手下矿，七天之内给你掏一条灵石矿脉回来。”
“一整条灵石矿脉？”
“想什么呢，一千两银子就想买一整条，你疯了吧！”
“那你说的一条大概是多少。”
年轻小伙拿手比了比：“差不多这样吧，最少三尺的原矿，价值肯定不止一千两，我也不坑你，到时候咱们就按行价多退少补，怎么样？”
李秋辰看了看坐在对面的两位小祖宗。
算了，这俩祖宗根本没有钱的概念，跟她们商量纯粹是浪费时间。
“大哥贵姓，如何称呼？”
“耳刀陈，陈百山。我们老陈家世代矿工出身，你可以出去打听打听，不会为你这点银子砸自家招牌的。”
北境人在酒桌上的话一句都不能信，这是定理。
但现在没喝酒，这件事聊起来就靠谱多了。
李秋辰从口袋中拿出一叠银票，数出一千两放在桌上，陈百山伸手去拿，被他一把摁住。
“陈大哥，钱在这里，我们人也在这里，诚意我是有的，但你的本事我还没看到。毕竟咱们素不相识，也不用说什么客套话。”
李秋辰抽出一张五十两的银票，递到陈百山手中笑道：“这五十两送给陈大哥喝茶，反正这两天我人也不走，一直要留在这儿。等你把货拿过来，咱们验过货之后再进行交易，我觉得这样比较妥当，你看如何呢？”
你要一千两定金没问题，我有。
但要想直接把一千两拿走，那就未免有点不把我当人看了。
这条件我要是真答应下来，你拿了我的钱说不定还要在背后骂我是棒槌。
陈百山笑了笑，摇头道：“最低一百两，这是买命钱。实话跟你讲，我们矿队里有个孩子，明年也要考县塾内院的童子试，这钱是给他攒的学费。”
“你要是能出一百两定金，我们拼上性命也给你把货带回来。”
李秋辰诧异道：“矿里很危险？”
“废话，安全的地方早就让人掏空了，还能给我们剩下？”
“行！”
李秋辰当即拍板：“既然您家里的孩子有大志向，以后说不定还能跟我们做同窗，一百两就一百两！”
“痛快！不愧是内院的状元公！”
陈百山哈哈大笑：“要不咱整点？”
“不整。”
李秋辰断然拒绝。
本来都谈好的事情，你要整两口说不定就完犊子了。
最好还是在脑子清醒的时候把正事做完。
不得不说，这顿铁板烧烤最后的精华就在那盘烤酸菜上面。
真的解腻。
陈百山这边动作很快，既然不用喝酒，他当天晚上把队伍拉了过来。
这是一支二十多人规模的“探矿队”。
据陈百山所说，像他们这样的探矿队，原本有整整一百支的编制，不过那都已经是很久很久以前的事情了。
现在还保留着编制的探矿队只有包括他们在内的七支，这七支探矿队的收入，就构成了矿区居民的主要生活来源。
当然除了他们之外，还有一些大商会也在这里设置了分号，拥有自己的探矿队，不接外面的私活。
探矿队里有男有女，甚至还有几个白发苍苍的老头子。
把人集合起来很快，但维护装备却需要不少时间。
这些设备看起来样式很朴素，但历史却极为古老，有些铭刻符文的工具，其历史甚至可以追溯到当初那个辉煌繁荣的年代。
现如今都已经是货真价实的老古董，每次使用之前都要补充能量，激活符文……总之就是非常复杂繁琐。
趁着他们检查装备的时候，李秋辰带着两位吃到肚皮滚圆的小祖宗，走进大矿坑内部，欣赏风景。
大矿坑给人的第一印象就是大。
传说古仙人在此引地火炼剑，大矿坑就是仙剑的剑鞘，只不过是放大了一万倍的剑鞘。
人站在矿坑边缘，就像是一只微不足道的蚂蚁。
滚烫的气流扑面而来。
之所以说矿区不缺能源，就是因为他们使用的，是这种天然的地热能。
具体什么原理李秋辰搞不懂，反正就是相当的高级。
唐小雪将要进行的“火麒麟”幻景试炼，就在矿坑入口。
但她现在却不是很想去。
“我猜，你们俩是想把我扔进幻景里面，然后自己偷偷下去玩。”
李秋辰忍不住翻白眼：“谁没事吃饱了撑的下矿坑啊，我看是你自己想下去玩吧？”
罗刹鬼对于“坑”的偏爱，跟胡彩衣对于飞禽类的执着是差不多的。
没有什么别的兴趣爱好，就喜欢挖土坑，钻地洞。
“没错，我不想搞那个试炼了，我想下去玩！”
唐小雪毫无愧疚地坦诚了自己内心的想法。
李秋辰只能好言相劝：“咱们这次没有准备，等下次吧。明年放暑假，我带你来好不好？”
“为什么寒假不能来呢？”
“因为等到放寒假的时候，你爹就要回来了。”
“我爹才不管我这些……”
虽然嘴上不服输，但唐小雪心里还是怂了。
“那你们要是下去，记得捡好看的石头回来给我！”
“都说了我们不下去，就在这儿等你。”
“我不信！”
女人的情绪一上来，那就没什么道理好讲了。
唐小雪其实就是想让李秋辰去看看，然后给她讲下面是什么样子。
李秋辰只能顺着毛捋她：“好好好，那我们下去看看，转一圈就上来等你。”
“真的！”
“真的！见到好看的石头一定给你带回来。”
连哄带骗，终于把唐小雪送进幻景。
唐小雪一走，默不作声的胡彩衣马上就活泼起来。
看她这副眉飞色舞的样子，李秋辰心说你们俩这闺蜜感情是不是有点塑料啊？
美什么呢？
“其实我也想下去看看。”
胡彩衣站在坑道边缘朝深处眺望了一下，转过头来看向李秋辰：“李管事，你能陪我下去看看吗？”
“我去问问。”
李秋辰走到正在做准备的陈百山一行人面前，试探着问道：“我们能不能给你们一起下去，看看底下是什么样子？”
“底下有什么好看的？”
陈百山不解道：“底下啥都没有，你想看啥？”
“我们是第一次来嘛，看哪儿都觉得新鲜，就想长长见识。”
陈百山与他的队友交换了一个眼色，沉吟片刻说道：“不是说不带你们下去，但是你们没有控制升降梯的权限，跟着我们下去，就上不来了。”
“要是跟你们一起走，一起回来呢？”
“那太危险了，你们没有专业的防护设备，一旦出现什么意外……”
“那我们就在底下转转，到时候怎么上来你们就不用管了，我们自己想办法。”
“下面真没有什么好看的！”
李秋辰从兜里掏出一张五十两的银票递过去。
陈百山：“……”
“其实……你要真想参观的话，确实有个地方可以看看。”
升降梯就修建在矿坑入口处，看起来有点类似于空中轨道的样子。而在升降梯轨道的两旁地面上，分别铺设着八条巨大的钢轨，一路向下延伸至黑暗中。
不像是火车轨道，但肯定是某种运输矿石的交通工具。
陈百山拿出工牌，在升降梯前扫了一下。
李秋辰跟在队伍后面，突然感觉一阵头皮发麻，好像冥冥中一道冷漠的目光投射过来，扫过在场众人。
这应该就是传说中负责看守矿区的城隍司了。
所幸，没出什么幺蛾子，对方也就仅仅只是看了一眼。
升降梯大门缓缓打开，李秋辰跟在后面走进去，发现里面的空间极大，差不多能有一百平米左右。
中间整齐排列着供人休息的座位，不过现如今也只剩下空空荡荡的铁架子。
在四个角落里，分别停放着一台被矿区人称作“金人”的人形机械。
看它们手里很粗很大的玩意，应该不是单纯的装饰品。
充满安全感，但反过来想，这也意味着在过去的某个年代，这里并不安全。
升降梯缓缓启动，朝着矿坑底部驶去。
胡彩衣死死抓住李秋辰的手臂，透过窗口朝外面张望。
外面漆黑一片，什么都看不到。
随着升降梯继续下降，就连身后入口处的灯光也逐渐缩小，变成一个微弱的光点。
最后只剩下升降梯内昏暗的灯光，伴随着似乎永恒不变的铁链摩擦声音。
咣啷啷，咣啷啷……
胡彩衣开始瑟瑟发抖。
李秋辰撇撇嘴。
说好的要下来看看呢？
就这点胆子。
不过有一说一，这条路确实是有点漫长。
下降了差不多一刻钟的时间，升降梯才终于停止。
外面重新出现了明亮的灯光。
李秋辰拎着腿脚发软的胡彩衣走出升降梯，眼前豁然开朗。
这是一个巨大的地下空间枢纽，周围都是不知道通向何方的巨大隧道。
第144章:筚路蓝缕开拓史
八条笔直的钢轨在升降梯旁边整齐排列成行，上面停放着一排巨大的……船？
李秋辰眯起眼睛仔细打量了一下，确定自己没有看错。
就是船，高十丈，长约三十丈的巨舟。
几千年前，先人们就是用这玩意往地面运送矿石的吗？
好神奇。
“哇！”
胡彩衣张大了嘴，发出意义不明的感叹。
“好大！”
好吧，这种乡下狐狸，连船都不认识。
“这叫陆舟，一次能运送两百万斤矿砂。”
陈百山在旁边感慨道：“几千年前的老东西了，现在都没人会操作。你们在下面看看就行了，千万别爬上去，会被城隍司当成贼偷。”
“那边有指示图，你们想要参观的话，就往4号通道那边走，那边有一个……什么东西我忘了，反正就是介绍当年历史的地方，你们去了就知道。”
“想要休息的话，就去1号通道，那边有住的地方，还有吃喝。千万别乱跑，等我们回来。”
“你们往哪里走？”
“我们去18号，这里是主升降梯，也是原来的老矿区，后来改建成这样。周围都已经被挖空了，想要再挖点值钱的玩意，只能从18号那边下去，到更深的地方去碰碰运气。”
这里的温度相当高，体感大概在三十度左右，只是说这两句话的功夫，陈百山额头就微微见汗。
“放心吧，我们就在这里随便转转。”
李秋辰面不改色心不跳。
也没必要跟一群普通人争辩什么。
等他们走了之后，这地方还不是任由自己乱逛。
说实话他还真挺想上船看看的。
也不知道几千年前的老祖宗是怎么点的科技树，交通工具的画风一个比一个奇怪……算了，习惯就好。
目送着探矿队离去，李秋辰按照陈百山的指引，走进4号通道。
这地方确实太大了，光是隧道入口处的高度就有将近十丈，里面更是……感觉挖空了一个世界的样子。
李秋辰顺着墙壁上的指示图走了半天，才找到一条岔路，走进去发现一扇紧闭的大门，门口同样布置了两名金人机械。
还有一块极大的石碑，上面雕刻着四个大字——云中典藏。
嗯……如果没理解错的话，这应该是个图书馆？或者博物馆？
大门并未上锁，金人机械也没有启动，李秋辰轻轻一推，大门就自动向内打开。
头顶上一排排灯光亮起，首先映入眼帘的，是一个面积广阔的厅堂，以及大厅正中央摆放的岩石雕像。
龙帝、龙神、帝君、先帝……
虽然称呼有很多，但大家都知道，指代的是那个男人。
云中县城里虽然没有他的雕像，但李秋辰见过画像。
在帝君的雕像身后，矗立着一块高一丈，长三丈三的白玉石板，上面篆刻着密密麻麻的文字。
而在大厅周围，还有四个不同的展厅。
胡彩衣走到雕像前，痴痴地看着高大的雕像。
“这个雕像比外面画像画的帝君还要帅气好多啊！你说帝君应该是长这个样子的吧？”
“应该是吧，如果真是几千年前建造的雕像，那个时候的人应该见过帝君本尊。”
李秋辰也不敢打这种包票。
市面上的帝君画像就有好几个版本，这都几千年过去了，谁都说不清楚哪个是原型，哪个是二创……毕竟是在乡下，如果在中原地区应该能找到最初的样子。
他走到雕像后面的石板前，目光落在那些雕琢出来的文字上面。
这块石板上讲述了云中县最初的历史。
这里的历史要追溯到八千……不，至少一万八千年前。
当时的云中还不叫云中，是古燕国境内的“火塘矿场”，主要出产煤炭及一系列稀有金属。
后来燕国皇室衰落，火塘矿场连同周边三州的土地被当时的大宗门“长生殿”控制。
长生殿在地下深处发现了灵石矿脉，大量抓捕边荒野人改造成专门挖矿的奴隶“蠕蠕”，在此地不计代价地疯狂开采。
最终导致火塘矿塌陷，地火喷发，数十万蠕蠕葬身其中。
再后来一位燕国皇子登基，引领古燕国进入中兴时代，驱逐长生殿，收服三州。
而后长生殿又卷土重来……
春秋纪元的历史就是这么黑暗而又混乱，其中多有语焉不详之处，估计就连当时的史官也无法准确记录，并将那段历史完整地保留下来。
古燕国与长生殿之间分分合合，斗争持续了上千年，火塘矿在这期间被反复争夺，开采，塌陷……直到最后有大神通者点燃地下煤层，在此地形成了一片绵延千里的火海。
煤层燃烧，烟雾弥漫，这也就是最初的“仙人铸剑”传说的由来。
在进入末法纪元之后，蠕蠕人被再次改造成快速生长，适合战争的“罗煞”，在北方迅速崛起，建立了幅员辽阔的帝国，集结百万之众南下扩张。
长生殿与古燕国都在这场战争中土崩瓦解，道统遗失，血脉断绝。
古老的宗门与帝国沦为人间鬼蜮。
历史记录，至此断绝。
这个“罗煞”，听起来就有点像是如今“罗刹鬼”的前身了。
看来唐小雪想要下来看看，并不只是出于好奇心，说不定还有某种先祖血脉的呼应。
李秋辰继续往下看。
历史的空白期一直持续到新元纪元末期，有人以古燕国皇室后裔的名号，招兵买马试图复国，不过始终未能收服古燕国的疆域。
这个地方政权存在了大约三百年的时间，最后一任皇帝向当时已经统一中原的大楚帝国投降，一并献上古燕国的疆域地图。
于国历前一百四十八年，楚军北上，征讨罗煞帝国。
结果来了之后发现根本没有什么所谓的罗煞帝国。
罗煞帝国不知道多少年前就已经崩溃了，只残留下各路地方军阀。
楚军只用了八年时间就收复北境，将兵锋推进至黑水河畔。
然后用了整整一百年时间，来收拾长生殿、古燕国和罗煞帝国留下来的烂摊子。
在此期间，龙帝亲临。
以大神通威力重塑山河，熄灭千里地火，将“火塘”重新命名为云中。
在龙帝离去后，楚人开始大规模北上，移民北境。开垦荒地，耕种良田，云中矿场也重新开始运转。
直至第一次大寒潮的到来。
国历前二十五年，星辰移位，洪荒动荡，四境不安。无数上古魔神从北海中冲出，跟随着大寒潮一路南下，对刚刚建立起来，立足未稳的大楚帝国发动了规模庞大的侵略战争。
此役，帝君座下六大神龙之一的苍琅龙王陨落于黑水河畔。
在付出巨大的牺牲之后，北境得以保全。
但大寒潮的天灾依旧不可避免。
国历初年，北境冰封大地，积雪终年不化，土地颗粒无收。
上百万灾民流离失所，不得不举家南迁，无数人冻死饿死在路上。不过也有一部分先人，利用大矿坑深处的地热幸存下来。
在第一次大寒潮退去之后，楚人再次北上，包括云中在内的二十八处幸存者聚居地被改造成地下庇护所。云中县的兴旺发达，也是由此而起。
后面的记录就简单了许多。
建造庇护所，重新开采矿产，城市扩张。
第二次寒潮到来，第三次……
地下矿脉终于被采掘完毕，商会撤资，工厂关闭，人口减少，城市规模逐渐收缩。如今站在内城区，都看不到当初建造的那条钢铁城墙。
阅读完最后一行文字，李秋辰心中不禁唏嘘感叹。
这就是历史啊。
被雕刻在石头上的，漫长而又厚重的历史。
这也是为什么县塾内院主讲的课程中，要将史书与礼法并列的主要原因。
不铭记历史，又何谈未来呢？
仙道虚无缥缈，过去那些修真者，嘴上说着去伪存真，实际上谁都说不清楚什么是真伪。
而眼前浸透着古老苍茫气息的文字，就是毫无疑问的真实存在。
“我家的老祖宗也在这上面呢。”
胡彩衣小声说道。
“哪里？”
李秋辰仔细回忆了一遍，通篇没有看到狐狸二字。
“就在这里啊！”
胡彩衣蹦蹦跳跳地指着中间一段文字给李秋辰看。
“我爹给我讲过，第一次大寒潮的时候，要不是有我家的老祖宗引路，那些人根本想不到矿坑里的地热能救命呢！虽然这上面没写，但我家是有记载的。”
这上面没写……
没写的玩意你跟我说什么。
“我跟你说，我家的老祖宗还见过帝君本人呢，据说是一见钟情，然后终身未嫁……”
李秋辰：“……”
你家老祖宗还挺能整活的，说得比戏文都好听，不会只是喝高了吹的牛逼吧？
“终身未嫁然后呢？”
“然后就没有然后了呗，帝君是何等人物，哪能看得上我们这种乡下狐狸。”
胡彩衣唉声叹气：“听说南方的狐妖叫声跟北方都不一样，娇滴滴软绵绵的。我有个叔叔以前去过南方，回来跟我说，南方的狐狸尾巴毛都比我们柔顺，两相对比我们就跟大尾巴狼似的。”
“还有传说中的青丘九尾狐啊，一出生就是九尾，先天的神圣血统……”
李秋辰摇头道：“不必跟她们作比较，南方的狐狸空长一身美丽皮毛，没经受过咱们北境的风霜雨雪，毛再好看又有什么用呢？”
“说的也是呢。”
胡彩衣嘿嘿傻笑起来。
第145章:庇护所就这条件
正中央的白玉石板记录了云中县的历史正文，周围四个展厅里面，则陈列着不同的物品，以各种角度来展示和印证这段历史。
1号展厅里面整齐排列着无数的黑曜石版，和大厅里的白玉石板一样，上面都篆刻着密密麻麻的文字，是对正史的补充说明。
这里的记录更加详尽，周密。
李秋辰甚至在有关于古燕国的历史记载上，看到了一段有关于白山方士敬献百果醉仙酿的记载。这种美酒一度成为风靡古燕国上层的奢侈品，人人沉醉其中不可自拔。
皇帝屡次下令禁酒，最终都不了了之。
胡彩衣拉扯着李秋辰的衣袖，将他拖拽到另外一块石板面前，让他去看上面的文字。
那上面记载了关于第一次大寒潮时期的历史，确实有一只名叫荷花的狐妖在暴风雪中引领着灾民找到大矿坑。
当地人尊称其为胡大姐，或者荷花娘娘，为其立庙供奉。在大寒潮过后，她的神位甚至得到了大楚帝国官方的封正。
2号展厅里面展出的，则是大矿坑里出产的各种珍稀矿物，还有古燕国遗留下来的各种老物件儿。
在这里，李秋辰才终于知道，陈百山所说的灵石矿脉长什么样子。
那玩意看起来就像是某种古生物化石上面生出一簇簇的彩色结晶体。
最低等的灵石也叫矿渣，就是把那个化石砸碎了之后的样子。而生长在表面的那些结晶体，和里面的内核，才是更高级的灵石。
看旁边的文字介绍，学名分别叫做“灵晶”和“灵髓”。
除此之外还有不少矿物，李秋辰在唐老板那里见到过，如今云中的矿脉早已枯竭，只能从更遥远的边荒开采运送回来。
3号展厅里面墙壁上悬挂着各个时期历史著名人物的浮雕彩绘，其中就有胡彩衣的老祖宗荷花娘娘。而且还陈列了不少古代修真者使用的法宝和武器。
当然这些东西和2号厅里的展品一样，都被锁在柜子里面，轻易是打不开的。如果你生出不该有的心思，那蹲在墙角的金人护卫说不定就会被唤醒。
其中有不少法宝造型极其花里胡哨，看介绍说明当年都曾威名远扬。
但肯定不是档次最高的法宝，毕竟云中县跟真正的古燕国故都，长生殿山门相比起来，就是个名不见经传的黑煤窑。
4号展厅的陈列品，则是当年那个繁荣时代的云中。
包括整座城市的沙盘地图，矿区的微缩模型，庇护所的修建过程，对于金人护卫和陆舟的介绍等等。
在这里甚至能找到陆舟的启动钥匙和操作说明书，同样是雕刻在石板上的文字。
这一圈转下来，感觉好像过了好几个时辰的样子。
上一顿吃的烧烤都消化掉了。
李秋辰看得心满意足。
同时他也领悟到了这座博物馆修建在此的真实用意。
在大楚建国后的八千年历史当中，有记录的大寒潮总共三次，每一次都要持续数百年时间。
躲进庇护所的乡民与世隔绝，如果没有这座记录历史的博物馆，文明很容易产生衰退。等到大地解冻的那一天，说不定庇护所里面就只剩一群原始人了。
现在的云中县，不就是正处于衰退期么。
内城区与矿区的画风如此割裂，这就是文明衰退的典型症状。
不行啊，趁着年轻，得去大城市看看。
以后有机会的话，一定要去中原游历一番，看看如今的大楚已经发展到了怎样的地步。
李秋辰暗自在心里给自己定下了一个长远的人生目标。
从博物馆出来，返回到1号通道。
这里通向专门为大寒潮修建的庇护所。
走进通道放眼望去，李秋辰的密集恐惧症差点发作。
知道苞米棒子长什么样么？
眼前的通道就像是一根巨长的空心苞米瓤子，两边密密麻麻地排列着如同苞米粒一样的单人隔间。
阴森倒谈不上，就是就是有种窒息感。
当然，这也跟室内的温度有关。
感觉就像是进了桑拿房一样，热得喘不上气。
确实是可以住人，成千上万的单间，绝大多数都空空荡荡，只有少数靠近通道入口的房间准备了床铺和被褥。
这应该是探矿队给自己准备的。
门口堆放着不少粮油米面，可以用来应急。
除此之外还有堆成山一样的铁皮罐头。
李秋辰拿下来一个打开来闻了闻。
是蘑菇罐头，就是之前在烧烤店吃的那种烤蘑菇，类似于杏鲍菇的体积和口感。
属于矿区特产。
第一次吃味道还不错，但要是天天吃这个的话……
当然了，真到了必须要吃这玩意的时候，你也没什么可挑拣的余地。
“小姐，咱们就在这里将就着休息一下吧。”
胡彩衣看了一眼破旧的床铺，下意识地咬住嘴唇：“你有带我用的被褥吧？”
“带了。”
“那就好……不对，不好！”
胡彩衣看着李秋辰从储物手镯中拿出床单，突然想起什么，瞬间惊慌起来：“我我我……只有咱俩在一起睡的吗？”
你讲话能不能别这么有歧义？
“我当然不能跟您一起睡啊。”
李秋辰耐心回答：“就跟之前一样，我在门口守着，你放心睡。”
“不是，我的意思是……这次就只有你和我……”
胡彩衣结结巴巴。
“这不就是孤男寡女共处一室吗！传出去我的名节就完蛋了！”
李秋辰心说你个小屁孩人不大心眼儿还挺多。
“小姐你多虑了，名节这种东西你什么时候有过。”
“诶？”
胡彩衣一愣，反应过来顿时不乐意了。
“名节是不能用来开玩笑的！你把刚才那句话给我收回去！”
李秋辰看了看手里的床单：“行，那床单是不是也要收？”
“诶？”
“谁家好女孩让单身男人给她铺床单的？”
胡彩衣无言以对。
“这个……这个不算数，你是管事，本来就要……”
“你就说睡不睡？”
“睡。”
小祖宗终于老实了。
不过也就只老实了一会儿。
胡彩衣躺在床上翻来覆去，一脚把被子踢开。
“不行，这地方太热了，睡不着。”
“脱袜子。”
胡彩衣脱掉袜子，露出白生生的小脚丫，趴在床上还是睡不着。
“热啊……”
“睡不着，要是有人能给我讲故事就好了。”
李秋辰看了她一眼：“讲鬼故事？”
“不要！！！”
胡彩衣一骨碌爬起身来，竖起炸毛的尾巴：“你要是敢讲鬼故事我就咬你！”
“那就讲狐仙儿的？”
“带狐狸的也不行！我都听腻了！”
“斩妖除魔？”
“不听不听！”
“古代奇案？”
“不听不听！”
“人鬼相恋？”
“不……这个可以。”
果然，无论是哪个时代的女孩子，都爱听言情戏。
李秋辰从脑子里面储存的题库挑了个比较简短的，从头开始讲起。
讲了一会儿，转头一看，胡彩衣已经缩成一团睡死过去了。
钱难赚啊……
李秋辰心说这也就是看在你是个女孩的份上，你要是个男孩敢说自己睡不着，看我不让你去跑马拉松。
身处于地下空间，很难判断具体的时间流逝。
李秋辰从入定中醒来，就看到一条毛茸茸的尾巴在自己鼻子前面忽闪忽闪。
然后瞬间就收了回去。
胡彩衣睡醒了，睡得满头大汗，小脸蛋红扑扑的十分可爱。
“你刚才在做什么？”
“没什么，就是好奇。”
胡彩衣目光闪烁，顾左右而言他。
“也不知道我什么时候才能通过幻景试炼开始修行，到时候就不用在意温度变化了。”
“内院提供的基础体术就很管用，是你一直偷懒不用心学。”
“那种东西练多了会长肌肉的吧，我可不想练出一身肌肉腱子。”
爱美是女人的天性。
“有什么吃的？我不想吃这里的干粮诶。”
“有，我带了点心。”
“只有点心？”
“还有水果。”
“除了点心和水果呢？”
“煮鸡蛋。”
“这还差不多。”
胡彩衣满意地点点头，上下打量着李秋辰：“我发现你这个人有很多优点。”
“都是分内之事。”
“有没有考虑过到胡家来做管事呢？”
“没考虑过。”
胡彩衣又不高兴了。
“你就不能措辞委婉一点么？”
“唐老爷对我有知遇之恩。”
“嗯，这样说就好听多了。”
吃过早饭，两人继续闲逛。
严格意义上来讲，除了那座博物馆之外，其他地方并没有什么特别的景致。
不过这种画风违和的工业巨构本身，就足以震撼人心。
1号到4号通道都是由过去的矿洞改建的庇护所，但目前只有1号开放。
从5号开始，一直到15号通道，都是回填的坑洞，入口已经封死。
门口还专门放了告示牌，解释什么叫回填，以及里面只有土石，没有值钱的资源，切勿开启。
看这告示牌就知道，以前肯定发生过特别脑残的事情。
那句话是怎么说的来着？
每一个奇葩规定的背后，都必然存在着一个奇葩的案例。
第146章:乐于助人李管事
从第16号通道开始，大门终于不再紧锁，出现了真正的“废弃矿坑”。
在通道入口处如同蛛网一般错综复杂的指示图上可以看得出来，确实是把所有能挖的东西都挖的差不多了。
剩下那点东西再动用大型机械，恐怕收回不了成本。
就留给民间私人的探矿队喝汤。
喝到现在，就算是一锅蛋花汤里放一个蛋，也都喝到底了。
还想赚钱的话，只能前往矿坑更深处。
那些随时都会发生塌陷，以及其他伴生地质灾害的危险区域。
李秋辰带着胡彩衣在里面转了一圈，说实话个人感觉还不如回博物馆去研究那些老物件。
真的什么都没剩下。
相反在博物馆里面，那些陈列的机械模型，操作手册，还有上古法宝，都很有研究价值。
两人刚走回到中央枢纽，就听到一声女子的凄厉哭喊。
胡彩衣瞬间炸毛，死死抱住李秋辰的手臂不肯松开。
“不会真的闹鬼吧？”
李秋辰无奈道：“城隍司监管的地方，怎么可能闹鬼？”
“可是……城隍司不就是负责监管阴间的吗？”
好吧，这么说好像也有道理。
待到走近一看，李秋辰顿时皱紧眉头。
这是一支刚刚从地底返回的探矿队。
看面孔十分陌生，不是陈百山他们，而且几乎人人带伤，最严重的更是满脸焦黑，头破血流。
突然看到陌生人靠近，正在抱着重伤同伴哭泣的女人抹了一把脸，跑过来大声喊道：“救人！快去救人啊！底下出事了！”
李秋辰抬手拦住女子，冷静问道：“大姐你别慌，底下出什么事了？塌矿了？”
“不是，我们遇到怪物……小兄弟你快帮我们把升降梯打开……不是，是去救人！是下去救人啊！”
女子明显已经精神崩溃，前言不搭后语，自己都不知道自己在说什么。
李秋辰皱眉道：“升降梯打不开吗？你们的工牌呢？”
“工牌在矿头那里，矿头还在下面，还有我们……我们人也在下面！”
每支探矿队就只有一个工牌吗？
李秋辰眯起眼睛，打量起这支探矿队身上的装备。
陈百山那支探矿队，虽然是男女老少全家齐上阵，但每个人身上都穿戴着专业的防护装备，其中大部分装备都堪称古董。
虽然你也不知道那玩意是干什么用的，但光是看着就感觉充满安全感。
而眼前这支损伤惨重的探矿队，不仅没有工牌，身上的装备看起来也不是很齐全。
当然，有可能是慌乱中遗落在地底了。
“大姐，你先别慌，先把伤员安顿好，然后咱们想办法跟地面上联络。”
李秋辰好言安抚住女人，同时指挥起其他还能动弹的人，将重伤员运送到1号通道。
那边的庇护所里，留有一些急救的药物。
待到伤员安排妥当，李秋辰从口袋里掏出一个小药瓶，在手心中晃荡了一下，递给女人：“大姐，这是止痛的药物，你给每个人喝一口，应该能缓解些许伤痛。”
实际上是过期的龙葵果酱。
带有一定的麻醉效果……你非要说迷幻效果也行。
当着这么多陌生人的面，李秋辰不太好意思给他们表演救死扶伤术。
救人很简单，回头人家对你这手法产生什么误会就不好办了。
他刚才扫了一眼，还好都是不致命的伤势，顶多不过是烧伤，再有就是断胳膊断腿的，只要止住血就没什么太大问题。
女人一把抓住李秋辰，哀声恳求道：“小兄弟，你是书院的弟子吧，我知道你会仙术，姐求你去救一救底下的人，不管什么条件都行！只要我们能拿出来的……不，你想要什么都行！”
“大姐你别这样，咱们好好说话。”
李秋辰不动声色推开女人沾满血污的手，低声问道：“下面到底是什么情况，你不说清楚，我怎么能帮得上忙？”
“我不知道，我们都是跟着工头和小老板下去的，下面特别热，地面都能把脚烫出水泡……然后那些怪物就突然冒出来了……”
“什么怪物？长什么样子？”
“不知道，黑咕隆咚的我也没看清，反正就没人样。”
“你们上来了，其他人为什么没跟着上来？”
“我们被怪物分开了，我们离升降梯比较近，他们被困在里面不知道怎么样……”
合着是一问三不知。
这也不知道，那也不知道，完全被吓糊涂了。
当然也能理解，普通人么。
大矿坑废弃了几千年，博物馆里也没说过有什么怪物。
以前也许有，但早就被处理掉了，没必要记录在历史正文上。
谁知道你们这些人挖穿了什么禁忌区域？
不过看他们都能囫囵个逃回来，说明那些怪物也没有太大威胁。
李秋辰心中隐隐动了恻隐之念。
药师么，见不得人受苦求救。
但他也没有冲动，毕竟自己既不是专业人士，也不是真正的神仙。
“你先带我去看看情况，然后咱们再商量怎么办。”
女人大喜过望，当场跪倒在地，给李秋辰结结实实磕了一个响头。
“多谢恩人，多谢！”
“不必如此，先看看再说。”
趁着那女人在前面带路，李秋辰对胡彩衣小声说道：“你先出去躲一下，万一真有什么危险，你先往地面上跑。”
“躲一下？往哪里躲？”
“看到咱们下来的那个大升降梯了吗？”
“看到了，可是我也没有工牌啊。”
“不用工牌，侧面有一条安全通道，你顺着绿色的指示灯走，就能回到地面上。”
“哇！我都没注意诶，你是怎么发现的？”
李秋辰心说这属于安全生产常识，这么庞大的工业巨构，不可能不给你留出安全通道的。
要是连安全通道都没有，就凭着一架升降梯上下，我敢带你随便下来玩？
“不要管我怎么发现的，你自己去藏好。万一真出什么乱子，你不用管这些人，自己先跑。”
“能出什么乱子啊？”
“万一他们挖穿了地府，那些阴魂鬼怪唰地一下从里面冲出来……”
“噫！那我们一起跑吧！”
“我只是说万一，而且我有自保之力。总不能见死不救，传扬出去让人笑话。”
胡彩衣深深地看了李秋辰一眼，小声道：“那你一定要注意自己的安全啊。”
“那当然，我跑得多快你又不是不知道。”
于是胡彩衣蹑手蹑脚地溜掉了。
李秋辰跟随着女子进入18号通道，抬头瞄了一眼门口的指引图。
18号通道就是最后一条矿坑，开采时间也超过了一千五百年。
当时的人可能是不死心，觉得这个大矿坑里面应该能挖出点什么东西。
但很快就被残酷的现实给教育了。
有东西，但真的回不了本。
这条矿道挖掘的进度不长，大概也就是两千丈左右的样子，便宣告放弃。
而在矿道底部，每隔几百丈就能看到那种不是很正规的，私人搭建的矿洞，通往更深层的地底。
再往下挖其实都是石头了，一般的工具很难开凿。
但根据江湖传说……或者你当神话传说也行。
在很久很久以前，那些上古的大神通者，往往都拥有移山填海之能，双方交手之处，大地都会被撕裂出万丈深渊。有的大神圣者甚至会拔起山峰当做武器砸向对手。
这样一来二去的，地形不断变化，说不定就会有些矿脉被埋藏到更深的地底。
这事还真不是无稽之谈，毕竟根据历史记载，当初帝君便是以此法将火塘坑内绵延千年的地火彻底熄灭。
女子引领着李秋辰来到一处偏僻的矿坑之中，只见那升降梯内的血液尚未干涸。
“就是这里？”
“对，没错，升降梯还没有放下去，说明他们还没有脱困！”
也有可能是人死光了。
看女人这副惊惶凄苦的样子，李秋辰没好意思明说。
按动按钮，升降梯缓缓下降。
李秋辰在心中默默计算着高度。
直到升降梯停稳，差不多下降了一百二十丈的高度。
也就是将近四百米。
一股热浪扑面而来。
耳边隐隐约约都能听到岩壁之中岩浆流淌，互相挤压的隆隆声音。
这里的温度已经达到了六十度以上，普通人根本无法生存。
李秋辰戴上用于呼吸的口罩，拎起提灯，这都是女子队友留下的装备，对于高温基本上没有什么抵抗力，也不知道他们最开始是怎么下来的。
“往那边走……咳咳。”
女子一边拼命喘息，一边还强撑着给李秋辰指引方向。
这里的矿洞跟上面相比起来，就显得过于原始和粗糙，一看就是人力开凿出来的。
崎岖狭窄，复杂难行。
不过只是走了几百步，眼前豁然开朗。
这是一条看不到首尾的地底裂渊，脚下是缓缓流动的岩浆，周围两边的岩壁上开凿出一条仅能供单人通行的小路，不远处还有一条铁索桥，将两边山崖连接在一起。
铁索……那上面估计都可以煎鸡蛋了。
铁索桥旁边就倒着两具尸体，看身上的装扮，应该是女子的队友。
第147章:人命不如金刚砂
除了跟她一起下来的队友之外，这鬼地方估计也没有别的活人。
然而女子却看都不看那两具尸体一眼，只是一味催促着李秋辰往前走。
她这副冷漠的态度，越发加深了李秋辰的疑虑。
穿过铁索桥，对面是一条狭窄的岩石缝隙。走了大约一炷香的功夫，周围的路径一下子就变得复杂起来。
大洞套着小洞，上下左右的通道完全没有规律，感觉就像是穿行在奶酪的气泡里面。
在这里就已经出现了激烈战斗的痕迹。
女子心急如焚，她在这里也分辨不清具体的方向，不知道人去了哪里。在高温烘烤的环境下，脑子都快蒸熟了，很难进行冷静的思考。
“小兄弟，你看能不能用仙术……”
“大姐，仙术也不能包治百病啊！”
普通人往往会对自己不熟悉的那些神通法术抱有一种天真的误解。
就像是包治百病的神药一样。
神仙的法术也能心想事成，解决一切问题。
实际上哪有那种好事。
具体问题要具体分析。
李秋辰仔细打量了一下现场的战斗痕迹，又观察了一下地面上残留的脚印，试探着选了一个方向。
继续往前走没多远，他就看到了女子口中“怪物”的尸体。
身高三尺左右，初具人形，手长腿短，面目五官极其丑陋，几乎看不到眼睛。
这不是什么怪物，而是蠕蠕。
就是罗刹鬼的血缘祖先，被长生殿强行改造成适合在地底生存和采矿的野人。
没想到这都成千上万年过去了，在云中县大矿坑的地下深处，居然还有蠕蠕人的存在。
真可谓是生命的奇迹。
当然，说是怪物也没什么问题，这么多年过去，都不知道退化成了什么样子。
循着蠕蠕人的尸体继续往前走，终于听到前方隐约传来人类的声音。
李秋辰提灯前行，突然感觉到面前传来一股清凉之意。
只见一道寒光笼罩在洞穴当中，十几名矿工蜷缩在角落里面，借助着这道寒光勉强维持着最后的生机。
“少主！”
一直跟在李秋辰身后的女子惊喜叫喊出声。
少主？
李秋辰眉头微挑，你求我下来的时候，可没提什么少主的事啊。
人群中站起一名白衣青年，惊喜道：“慧珍？你还活着？”
“活着活着！我们找到路了，然后我求这位小兄弟带我下来寻找少主……”
女子赶紧递上盛有清水的水壶，一边还不忘给李秋辰做介绍。
白衣青年接过水壶痛饮了两大口，抹了抹嘴看向李秋辰说道：“不知这位小兄弟贵姓？”
“免贵姓李。”
李秋辰不动声色地看了一眼他捏在手里，并没打算分给别人的水壶，还有悬浮在他身边的那颗青色圆球，微微点头道：“此处不是说话的地方，各位若是还能还能走动的话，便随我先返回地上吧。”
白衣青年大喜道：“多谢李贤弟，你们赶紧起来！再不赶紧走，那些怪物又要杀过来了！”
一众矿工闻言，纷纷挣扎起身。
这个时候李秋辰才注意到，他们身后的背篓里面沉甸甸的，似乎这次下矿很有收获。
不过也是，没有好处谁愿意吃这种苦。
能挖到这么多东西，也不知道他们之前走了多远。
看这些矿工精神疲惫，眼神麻木的样子，就算在法宝的庇护下获得了一点点的喘息机会，也没有什么余力再驮运这些矿石。
但白衣青年却完全不在乎这些，只是命令工头催促这些矿工赶紧起身。
回程的路更加艰难。
李秋辰走得轻松，是因为他有修为在身，那名叫慧珍的女子跟在他身后，也没受什么罪。
现在这些人背着上百斤重的矿石往外走，那就真是要亲命了。
没走多远就有人坚持不住，一个踉跄摔倒在地上。
背篓里的矿石散落一地。
李秋辰看了一眼，呦呵，还真是好货。
那矿石呈现出微弱的金属光泽，上面还附带有赤红的火焰纹路。
李秋辰在唐老板的铺子里见过这种矿石，不过是已经提炼好的金属锭。
这个东西叫做离火金，也叫金刚砂，对于香火愿力具有极好的相性，是最适合熔炼塑造神像的金属之一。
在4号通道的博物馆里面，就有一尊古燕国时期的护法明王金身雕像，使用的也是这种东西。
非常珍贵。
在李秋辰看到那些金刚砂的时候，白衣青年也死死地盯住了他，目光中既有担忧，也有戒备，似乎生怕李秋辰出手抢夺。
你这就是以小人之心，度君子之腹了。
我好心下来救人，没想到还要落得一个被人猜忌的下场，啧啧……
好人难做啊。
李秋辰摇了摇头，也不再管这些人能不能跟上自己的脚步，继续前行。
眼看着走到铁索桥处，背后突然传来毛骨悚然的怪异声音。
“怪物！那些怪物追上来了！”
原本就已经精疲力尽的矿工顿时陷入恐慌当中。
白衣青年眉头紧皱，看向李秋辰道：“李贤弟，我看你并非凡夫俗子，若是有什么手段还请施展出来，要是不能击退这些怪物，我们今天恐怕是全都要葬身于此！”
那可不见得。
见李秋辰没有反应，白衣青年咬咬牙说道：“若是贤弟能救我等逃出生天，金谷商会日后必有厚报！”
都这时候了，你倒是说说怎么个厚报法啊？
李秋辰耸肩道：“我尽力而为，那把锹借我用一下。”
看着李秋辰从旁边矿工手里拿过铁锹，白衣青年有些傻眼。
“贤弟难道没有趁手的兵器吗？”
李秋辰没好气道：“你这叫什么话？我又不知道会遇上这种事，谁会没事闲的随身携带兵器啊？”
这里是县城，又不是荒郊野外。
我堂堂县塾内院学子，货真价实的读书人，整天上街舞刀弄剑的像话吗？
这个时候洞里的怪物已经冲了出来，果不其然还是那些已经退化了的蠕蠕人，四脚着地，面目狰狞，如同毫无理智的野兽一般。
话说，你们是不是把人家祠堂什么的给刨了？要不然哪儿来那么多金刚砂？
这些蠕蠕人并非后来接受战斗强化改造的“罗煞”，个体战斗力约等于1.5狼，其本身的身体结构并不适合战斗。
李秋辰双手握紧铁锹，冲上去一锹拍飞一个。
身后的矿工们已经争先恐后地冲上铁索桥，因为人太多，搞得桥面剧烈晃动。有人下意识地握住旁边铁链，手心瞬间烫出一片水泡，失去平衡从桥上滚落下去。
“啊——！”
悠长的惨叫声回荡在深渊之间。
“你们慢一点！”
白衣青年怒不可遏。
人没了也就没了，那矿石要是连着一起掉下去，自己的损失可就大了。
哪怕是这种未经提炼的金刚砂原矿，带到地面上去，也能换取等重的黄金啊！
但要是慢一点的话……那些追杀上来的怪物可不会放慢节奏。
眼看着李秋辰一个人抡着铁锹与怪物杀得难分难解，白衣青年心里暗骂了一句废物，转身掏出一支口径超大的火枪，对准怪物蜂拥而出的洞口扣动了扳机。
只听轰的一声巨响，十几只怪物被枪口喷吐出来的铁砂崩飞。
尼玛有这玩意你早不用？
李秋辰心中骂娘，不过转念一想……要是在那种狭窄洞穴里面使用这种武器，是击杀怪物还是同归于尽那就很难说了。
诶不对，你是从哪儿掏出来这把枪的？天赋异禀？
喔，原来是有储物手镯啊，我说呢……
那储物手镯里面装了什么好东西，宁可让矿工背着这些金刚砂，也不往里面塞呢？
真好奇啊。
眼见得那些怪物似乎无穷无尽，而李秋辰又帮不上什么大忙，白衣青年回头看了看，矿工基本上都已经过桥，咬咬牙祭起自己那颗青色圆球，朝着洞口一指。
青色圆球瞬间爆炸，绽放出无数冰霜，将洞口封死。
“快走！”
“好！”
李秋辰毫不恋战，反手将残存的蠕蠕人拍飞，紧跟上白衣青年的脚步。
过了铁索桥，再走不远就是升降机。
终于看到逃出生天的希望，所有人脸上都不由自主地露出喜悦的笑容。
但在大家争先恐后地挤进升降机之后，升降机却传出了嘀嘀的警报声。
“什么情况？”
白衣青年一脸懵逼。
李秋辰好心给他解释：“超重了。”
“他妈的，明明下来的时候还能用，剩这么几个人怎么可能超重？”
白衣青年骂骂咧咧，抬头看到李秋辰正站在升降梯门口，突然间计上心来，开口道：“李贤弟，可否请你先留下来……”
“可以，你们先上去。”
李秋辰转身退出升降梯。
但嘀嘀声还没有消失。
“你们！你们都下去！把矿石留下！”
白衣青年连踢带骂，又赶下去四五个人，还是不行。
这明显是矿石超重了，但他又不舍得放弃。
最后几乎所有人都被赶下来，只剩下他和慧珍，以及包括工头在内的寥寥数人。
升降梯终于不嘀嘀了。
“李贤弟稍等片刻。”
白衣青年情真意切。
“没事，怪物应该没那么快追上来，我们多等会儿就是了。”
李秋辰微笑摆手，高风亮节，目送着升降梯缓缓上升。
升降梯门关闭，白衣青年脸上的表情瞬间变得阴沉起来。
“这次损失惨重啊。”
“少主……”
“慧珍，你找来的那小子是什么来路？”
“应该是书院的学生，在此地进行试炼。”
“狗屁的学生，连个法术都不会，白白浪费了我爹给我的宝物！”
白衣青年冷声道：“这小子看到咱们的金刚砂了，万一让他把消息走漏出去……”
“少主，你……”
“等我们上去之后，就把这个升降梯炸掉！”
第148章:为矿难默哀一秒
地底深处，李秋辰歪着脑袋侧耳倾听了片刻，忍不住叹了口气。
看你的金刚砂一眼，我就该死？什么逻辑嘛。
人坏一点不是什么大问题。
但又坏又蠢那就没救了。
我说超重，你就真信是超重啊？
旁边铭牌上的最大承载量你是看都不看一眼。
一颗土元珠悄无声息地从空中落下，回到李秋辰手中，没有引起任何人的注意。
这个时候留下来的矿工，除了瘫坐在矿洞里艰难喘息之外，都把注意力放在外面。
生怕那些怪物突破封锁再追上来。
眼看着头顶上的升降机已经上升到了几乎看不见的高度，李秋辰抬手朝着旁边转动的缆绳轻轻一弹。
多学点知识没坏处，你看你就是不懂得升降机的基本原理。
是不是以为爬到一半我就拿你没招了？
砰！咻咻咻——
一声巨响从身后传来。
李秋辰跟其他人同时愕然回头，只听得头顶上有什么东西呼啸而来。
“快跑！”
有经验丰富的老矿工一听就知道哪儿出了毛病。
这是缆绳断了。
一群人拔腿狂奔。
没跑出多远，就听到身后轰隆一声巨响，无数砂石瓦砾喷涌出来。
“完了！上不去了！”
老矿工一拍大腿，嚎啕大哭起来。
升降机坠落，意味着整个通道都会被堵死，这也就断绝了所有人的生路。
李秋辰一把拉住他：“先别急着哭！先救人！”
说罢握住铁锹第一个冲了上去。
待到烟尘散尽，触目所及之处全都是崩塌的碎石，升降机的厢体就被埋在碎石当中，里面一点动静都没有。
李秋辰拨开碎石，用力一拽打开升降梯的铁门，只见里面一片血肉模糊。
那白衣青年有一点修为，但不多。要是修炼了正统的锻体术，就算从那种高度摔下来，说不定也不会死。
怎奈何，看他那样子，就不像是个能吃苦的。
再加上升降梯里面这几千斤的金刚砂，在落地的一瞬间崩飞出去……
糖炒栗子的原理知道么？
他现在就是那个栗子。
只可惜没有栗子壳，整个人被连摔带砸，头破血流，已然是没什么抢救空间了。
这时候其他矿工的注意力都不在这位白衣少主身上。
就算以前有什么忠诚，在逃命的这条路上也都耗尽了。
现在关键的问题是自己怎么活下去。
老矿工爬到升降梯顶上，掀开盖板，只看了一眼就惊喜道：“攀爬梯还能用！”
可是转念一想，心又凉了。
李秋辰刚才下来的时候在心里计算过，这个升降梯的高度差不多有一百二十丈。
一百二十丈是什么概念呢，四舍五入相当于两百层高的摩天大楼。
矿工们这个时候都已经精疲力尽了，谁还有那个体力，能徒手攀爬两百层高楼？
李秋辰在后面好心提醒道：“你们身上还有绳索吗？”
“还有的……”
“那就先往上爬，实在没力气了，就用绳子固定住自己，停下来歇一会儿。不管怎样都不能留在这里，谁知道那些怪物会不会再追上来。”
众人听闻都默默点头，觉得这是个笨办法。
只要还有活下去的希望，谁愿意死在这里？
李秋辰仗着自己体力好，转身去继续挖土，将碎石和升降梯的破碎零件都堵到洞口，堆出一个简单的壁垒。
回头一看白衣青年和他的好妹妹的尸体还躺在升降梯里面，忍不住问了一句：“你们这个什么少主……我都不知道他叫啥，你们要不要把他的尸体背上去啊？”
没人搭茬。
排队在后面，还没开始爬梯子的老矿工闻言苦笑道：“公子啊，你看我们自己能不能活着爬上去都不好说呢，哪还有力气搬运那位少东家。就把他放在这里，等他家人来处理吧，要是敢下来……俺们工头也摔死了，我们都不知道上哪儿找他家人去。”
李秋辰好奇道：“这位少东家不是本地人吗？”
“不是，其实我们都不是本地人。”
老矿工叹气道：“我们原本是嘉木县那边的矿工，之前工头一直跟金谷商会有合作。这位少东家据说是商会里一位贵人家的小少爷，手里拿着一张据说是老祖宗传承下来的藏宝图，上面标注了云中县大矿坑这边，有一处隐藏的珍稀矿脉……”
那他老祖宗为啥不挖，还要画成图留给后人呢？矿又不是他们家的，不怕被别人抢先挖了吗？
是老祖宗不喜欢吗？
李秋辰不解道：“挖矿就挖矿，你们又是怎么招惹上这些怪物的？”
老矿工冷哼道：“哪有什么矿脉！有矿脉也早就被人挖走了，还能等这位少爷来寻宝？”
“那藏宝图标注的地方根本不是什么矿脉，而是当年老火塘子残留下来的一座熔岩锻炉。那些蠕蠕人就生活在锻炉里面，每日捞取岩浆，以古法淬炼成矿。”
“哪是什么采矿，就是生抢了人家的宝库！那位小少爷带来的几个高手护卫都搭在里面了，就这样他还死抱着那些玩意不放，又害死我们这么多弟兄！”
一提起这事，老矿工就恨得牙根痒痒。
熔岩锻炉？18号通道地底下还能找到这种东西呢？
李秋辰心说今天可真是长见识了。
他原本也不知道这是什么东西，看了博物馆里记载的，关于蠕蠕人的资料，才有所了解。
熔岩锻炉实际上不是真正的锻炉，而是一种类似于蜂巢式的东西。
当年长生殿把科技树点到了一条极为诡异的路线上面。
最开始发现地下矿脉不好开采，然后就抓捕边荒野人改造成适应地底环境的蠕蠕。
然后又在蠕蠕的基础上，改造出了许多稀奇古怪的玩意。
比方说这个熔岩锻炉，可以吞吃岩浆，排泄出金属原矿。
合着你家老祖宗留下所谓的藏宝图，真相就是发现了生活在地底深渊中的一支蠕蠕部落呗？
怪不得要隐瞒消息，这可不是一锤子的买卖。
如果那位少东家没有意外身亡的话，估计这次跟他下来的矿工，一个都活不下来。
这种对于生命的漠视态度，是药师眷顾者最为厌憎的东西。
所以李秋辰坑他毫无心理负担。
眼看着所有人都陆陆续续爬了上去，李秋辰走在最后，趁着无人注意自己，俯身捞起白衣青年腰间的储物袋，打开来扫了一眼。
果不其然，里面有好东西。
熔岩锻炉里面当然不止能生产金刚砂，真正值钱的玩意都被他提前收进了自己的储物袋里面。
各种五花八门的矿物原石李秋辰一时间也分辨不出来，只看到其中还有几条完整的灵石矿脉，最长的一条足有七尺，孕育着极为强烈的火属性精华。
除此之外占据最大空间的，就是一个三尺长短的漆黑匣子，暂时不知道里面藏着什么东西。
李秋辰不动声色，将黑匣子与几条灵石矿脉收进自己的储物手镯，然后将储物袋放归原位，同时又顺手捞了几筐金刚砂。
把自己的手镯塞得满满当当。
背包空间有限啊……以后有机会一定得换个高级的储物手镯，要不然摸尸都摸不干净。
至于尸体和剩下那些东西，李秋辰相信好心的蠕蠕人会帮自己抹去所有的痕迹。
再次确认所有尸体都死得彻彻底底，不会诈尸惹来麻烦——药师赐福在这方面特别有优势，血条见没见底一眼就能看出来。
出于礼貌，李秋辰还给蠕蠕人留下了两只熏鸡。
这原本是给胡彩衣准备的晚餐。
据说蠕蠕人喜欢美食，可以用来做鱼饵。
爬上梯子没过多久，他就听到脚下传来碎石搬动的声音。
蠕蠕人果然被吸引过来了。
听到下面的动静，众人惊骇欲绝，原本就所剩无几的力气更加使不出来。
李秋辰心地善良，不抛弃不放弃，将他们一个一个都拽上来。
不知道过了多久，一众幸存的矿工才艰难地爬出洞口，当场就躺在地上动弹不得。
“大叔，出了这么档子事，死了这么多人，依我看还是报官吧。”
李秋辰好心建议。
老矿工已经累得大脑一片空白，手脚都在微微颤抖，有气无力地点头道：“一切都听公子吩咐……”
“使用外面那个大升降机，需要验明正身，你们有工牌吗？”
“没有……”
李秋辰双手一摊：“那没办法了，我也没有。”
回到中心枢纽，胡彩衣从角落里跑出来，小声问道：“怎么样了？下面什么情况？那个姐姐呢？”
李秋辰叹气道：“遇到怪物了，只救上来一部分人，那个姐姐没能幸免。”
“其实我看她不像好人。”
“人都已经死了，死者为大，不要说这些。”
“那现在怎么办？”
“等吧，反正咱们也用不了升降梯，等陈百山他们回来，希望他们不会遇到危险。”
陈百山当然不会有危险，人家是祖祖辈辈吃这碗饭的坐地户，防护装备又带得齐全。不像这些奔着宝藏来的家伙，从一开始就没想给自己留什么活口。
要说李秋辰现在唯一比较担心的，就是传说中负责监控矿区的城隍司，会不会有什么黑科技，发现自己偷偷做的手脚。
比方说隐藏摄像头什么的。
希望那些干饭的蠕蠕人能给力一点，帮自己把现场彻底清理干净。
第149章:我当然是清白的
两天之后，陈百山的探矿队才从矿坑中返回。
此行十分顺利，在金钱的驱使下，大伙儿都发挥出了百分之二百的热情，全程没有遭遇到任何危险。
但陈百山的好心情只维持到了走出矿坑的那一刻。
他没想到李秋辰留在中央枢纽这里，还能给他整出这么大一个活。
什么叫蠕蠕人啊？什么叫金谷商会啊？什么叫矿难啊？
报官！赶紧报官！
出了这么大的事情，他一个平民百姓哪有什么主见。
云中县已经不知道多少年没发生过矿难了。
矿难的前提，是你得有矿。
哪儿来的蠕蠕人部落和金刚砂矿脉？
我们当地人都不知道，金谷商会从哪儿得到的消息？
你跟我说藏宝图？
拿我当傻子吗！真要有藏宝图，以前的人不挖留给你？
县尉马天成带着一干衙役闻讯赶来，听完了前因后果，脸都绿了。
他是县尉，不是太尉。
这种事完全超出了他的职权和解决能力。
下去捞人？别开玩笑！
在那种高温环境下耽搁了这么些天，尸体还能有好？
思量片刻之后，马天成发现这事自己根本兜不住，于是果断上报。
县太爷听完案情没说什么，只吩咐马天成控制好现场，回到家中喊来亲信仆人，带上他的亲笔书信连夜离开云中。
就在唐小雪结束试炼从幻景中离开的这一天，金谷商会的大掌柜，带着自家数百名武装护卫浩浩荡荡地来到了云中。
李秋辰之前并没有听说过这个金谷商会的名号，后来跟人打听才知道，这家商会在黑水镇守府可谓是声名显赫，乃是黑水境内三大粮商之一。
历史不算特别悠久，也就五百多年。
跟大楚官方相比起来当然不算是特别悠久，区区存在五百年的商会，都不配自称老字号。
但不可否认，五百年的底蕴，就算是一头猪，也都能修炼成猪妖了。
李秋辰这边接到唐小雪，就准备离开，没想到还没走出大矿坑，就被气势汹汹的商会护卫给阻挡下来。
“大掌柜有令！任何相关人士，在未经许可之前，不得擅自离开现场！”
这大掌柜好大的威风啊。
幸好李秋辰早有准备，转头看向旁边面色不善的县尉马天成。
“大人，这金谷商会未免也太霸道了。”
马天成脸色铁青。
他知道县太爷给金谷商会那边传了消息。
这事既然是金谷商会惹出来的麻烦，由他们自己来解决最好。
要不然上报到州府衙门，上官追究责任下来，大家都没好果子吃。
可县太爷是让你们来解决问题的，你们把我也当成问题？
马天成没有跟这些小喽啰多做计较，即便这些商会护卫全副武装，但以战斗力而论，远胜过他身边毫无防护的一众衙役。
但官终究是官。
他将目光投向远处刚从马车上下来的肥头大耳之人，沉声喝问道：“你们要造反？”
那胖子身上的肥肉微微一颤，赶紧摆手道：“大人误会了，误会了！草民冯瑞祥，见过县尉大人！”
嘴上说着草民，可他这身家看起来一点都不草。
十根手指头上面戴了足足十八个大戒指。
李秋辰看得心梗。
身为药师赐福者，看不惯有人漠视生命，那是生理上的不适。
身为一个追求稳妥，人不招风，财不露白的低调主义者，他看到这双手就感到了心理上的不适。
这是生怕别人不知道他有钱啊。
冯大掌柜虽然有钱，但心情却不是很好，臊眉耷眼地来到马天成面前，随意拱了拱手道：“还请县尉大人见谅，冯某听闻噩耗，连夜赶来，下人一时莽撞，还请大人见谅。”
马天成不解道：“这种事居然要劳烦大掌柜亲自前来，莫非那遇害者……”
“不错，正是犬子。”
冯大掌柜叹气道：“我那孩子从小被娇惯坏了，一向性格顽劣，做事不计后果。也不知道在哪里得了风言风语，就跑到云中来寻宝，没想到就这样出了意外。敢问大人，犬子尸首何在？”
“还没有打捞上来。”
冯大掌柜惊怒道：“都过去这么些天了，为何还不打捞？”
这话就有点不好听了，本来眉头稍微舒展一点的马天成顿时冷哼道：“你儿子被埋在几百丈深的地底下，谁有那么大本事抬他上来？”
“那也不能就任由我儿暴尸地底吧？为何不驱使矿工？”
马天成都被气笑了，他还以为这位冯大掌柜是个讲道理的主，没想到却是个混人，当即也没了跟他分说的兴致，只是淡淡道：“金谷商会财大气粗，想来重赏之下必有勇夫。本官还有要务在身，就不陪大掌柜在此浪费时间了。”
你特么上嘴皮一碰，下嘴皮一翻，就想让本官出钱雇人捞你儿子尸首？
多大的脸啊！
平日里县城中的商人也多有来往，从没见过这样自己一毛不拔，还想占官家便宜的铁公鸡。
但凡换一个人，马天成都得一口粘痰吐在他脸上。
这也就是金谷商会底蕴深厚，势力庞大，他才忍了这口气，不想与其计较。
却不曾想那冯大掌柜还不肯罢休。
“县尉大人且慢，县令大人在书信中写的不是很清楚，能否再为我介绍一下具体的情况？”
“这有什么可介绍的？”
马天成不耐烦道：“你儿子自己不知道从哪里雇了一批人，跟着他下矿，遇到危险，把自己也折了进去。活下来的还有不少人，你自己去问。这里还有人证——”
他抬手一指李秋辰：“县塾的学生在此地试炼，正好目睹当时情况。你要还有什么不明白的，就去请教本地城隍司！金谷商会财大气粗，想必城隍司也能给你三分薄面。”
听到城隍司三个字，冯大掌柜的高傲态度也不得不收敛起来，没有说出什么诸如城隍司官员何在的蠢话，思忖片刻将目光投向李秋辰。
“是你亲眼目睹我儿遇害？”
李秋辰点头道：“当时升降机缆绳断裂，内部无人生还。”
“那你怎么活下来了？”
“我又没坐上去我为什么不能活着？”
“你为什么不坐上去？”
“问你儿子去啊！”
既然这家伙明摆着不想好好说话，李秋辰也就不惯着他了，当场冷笑道：“我好心过去救人，令郎不但没有丝毫感激，反而要带着他的宝贝金刚砂先行一步，把所有人都赶下升降梯。我不跟他一般见识也就罢了，你还问我为什么不坐？”
“金刚砂？”
冯大掌柜眼睛一亮，连忙追问道：“你是说我儿真的采到了金刚砂？”
“要不那升降梯是怎么被压坏的？”
李秋辰确实是喜欢低调，但在这件事上，他必须高调地站出来，给自己洗清嫌疑的同时，再把金刚砂的消息当众扩散出去。
虽然不知道那位少东家为什么为了保密要杀人灭口，但只要跟他反着来就行了。
有句成语叫做以退为进，李秋辰现在是以进为退。
出了人命案，你越想低调，越容易惹人怀疑。
我现在就站在县尉大人身边，理直气壮地跟你对喷，你凭什么怀疑我？
虽然我的作案手法不是很完美，但你特么也不是江户川柯南啊。
冯大掌柜盯着李秋辰，半晌之后方才开口道：“你不能走，留下来把话说清楚！”
李秋辰都懒得理他，转身对马天成低声道：“大人，该说的话我都说了，他们自己的人也都在这儿，孰是孰非自有公论。我家胡小姐还要进行下一个幻景试炼，您看……”
马天成点头道：“跟我一起走吧！”
“站住！”
冯大掌柜突然开口道：“大人，这小子必须留下来，等我查清我儿的死因才能放他离开！”
马天成冷笑一声，当场拔出腰刀，指着冯大掌柜的鼻子骂道：“姓冯的，你特么别给脸不要脸啊！本官知道你儿子没了，才跟你心平气和好好讲话。你特么还真不拿自己当外人了是吗？再跟我咋咋呼呼的，信不信本官治你一个聚众作乱之罪！”
“治我的罪？”
冯大掌柜也生气了，指着李秋辰叫道：“就凭你一个小小县尉，怕是还不够格！回头我去找你们县令大人问问，你是不是收了这小子的好处，想要放纵杀人凶手？给我搜这小子的身！看他身上有没有我们商会的东西！”
“哎呀我擦了？老子今天还就不信这个邪了！”
马天成哪里受过这等羞辱，当即就要动手，被李秋辰一把拉住。
“大人息怒，我看这位冯大掌柜怕是急火攻心，已经有些神志不清了，不用跟他一般见识。”
李秋辰走到冯大掌柜面前，摊开双手笑道：“大掌柜，容我说句你不爱听的话。事隔多日，就算我真拿了你儿子什么东西，也早就转移走了，还能等你过来搜查？你想要什么，不妨明说，不必拿这等连三岁小孩都骗不了的鬼话来吓唬人。”
“另外我乃是县塾内院弟子，你有什么事情可以去找我家师长，如今在这众目睽睽之下对我一介晚辈百般刁难，你也不觉得有失身份吗？”
冯大掌柜面无表情道：“把你身上的储物法宝拿出来，若是没有我儿的遗物，我自然不与你计较。”
李秋辰当场掏出了杨师兄赠予自己的储物袋，放在手里掂了掂，抛向冯大掌柜。
第150章:这就叫因果报应
除了家里两位小祖宗之外，没人知道李秋辰还有一个储物手镯。
即便如此，李秋辰也没有把储物手镯带在身上。
大矿坑中心枢纽里那么大的地方，随便哪里都能顺手藏点东西。
而且为了避免再出现上一次江停月回放小电影的问题，他全程都在表演。
缆绳断裂是因为缆绳本来就有腐蚀的部位，只不过恰好被自己发现了。
就连偷拿少东家储物袋的动作都做得很隐蔽，不一帧帧回放绝对看不出来。
真要是城隍司有这种黑科技的话，那他反倒更有话要说了。
在自己动手之前，那位少东家可是亲口说过，要炸升降梯杀人灭口的。
总不能说人家都要杀人灭口了，我还不能反击，非得拿到他的犯罪证据，然后找明镜高悬的县太爷为我主持公道，让人家悔恨认罪吧？
李秋辰准备的很充分。
让他意外的是对方配合得更好。
冯大掌柜不是江户川柯南，他从头到尾都没怀疑过李秋辰，纯粹就是没事找事。
唐小雪和胡彩衣在旁边，他看都没多看一眼。
甚至就连自己儿子的死活，似乎也远不如金刚砂重要。
要不怎么说龙生龙，凤生凤。
若没有如此极品的父亲，又怎能生出那种极品小伙？
粗暴地翻找了一番储物袋，除了一些低级灵石之外什么都没找到的冯大掌柜冷着脸丢还给李秋辰，抬手吩咐护卫让开道路。
马天成重重地哼了一声，转身就走。
他决定回去之后要跟县太爷好好告一状。
“呸！妈了个巴子的没见过这种傻叉，拉个驴脸好像谁都欠他钱似的。”
出了矿区，马天成狠狠地往地上吐了口唾沫。
李秋辰当然知道他为什么心情不好。
你就算养盆花花草草，也得浇水。
堂堂县尉带着一干人马在矿区耽搁这么些天，给足了金谷商会的脸面。
结果连一根毛都没捞着，还憋了一肚子的气。
李秋辰不动声色塞过一张银票，低声道：“大人消消火气，别跟那种不知好歹的人一般见识，劳累这些天也不容易还是先回家好好休息一下才是正经事。”
马天成将银票揣进兜里，神色缓和下来，摆手道：“不用担心，事儿我都已经问清楚了，跟你们这些小孩没关系。”
李秋辰连忙说道：“本来也跟我们没关系，谁知道他们私自跑来云中找什么宝藏，也没跟大人通气。只是有句话学生不知当讲不当讲……”
“你讲。”
“学生看此人面相不善，为人吝啬且又性格强硬，带着这么多精悍的人马跑来云中，就连大人您的面子都不卖……他要只是采矿那倒也罢了，就怕此人无事生非，日后凭空为大人增添许多麻烦啊。”
“他敢！”
马天成虎眼一瞪，怒发冲冠。
不过转念一想，李秋辰说得确实有道理。
“这件事你不必管了，我自有计较。”
李秋辰当然不想管，但他是个懂规矩的人，面子上的事要做足。
包括自己接下来要去龙鳞江边给胡彩衣进行幻景试炼，这种事也要让马天成知道。
免得金谷商会那些鸟人又把锅甩到自己头上，污蔑自己畏罪潜逃什么的。
出于谨慎，李秋辰也不嫌麻烦，又跑了一趟县塾，跟秦夫子简单讲了一下自己助人为乐的英雄事迹。
秦夫子学识比较渊博，听闻那金谷商会对于金刚砂十分在意，便说道：“金刚砂又名离火金，是铸造神像的好材料。金谷商会……就算有新神登位也轮不到他们去巴结，八成是哪位王孙公侯家里老人过寿，要送一份重礼表达孝心，或者类似的事情。”
“这个冯大掌柜我不熟悉，不过这样的人老夫以前见得多了，不必在意。你自去做正事……唐小雪这次试炼成绩如何？”
“甲等下。”
“双甲？”
秦夫子眉头微皱：“老夫以前也有过罗刹鬼的弟子，都没她这样的天分，倒是有些看走眼了。”
“也许她单纯就是心大。”
“不是心大的问题，这叫明心见性。看她第三轮的成绩吧，如果运气好的话，说不定能比你提前一步开始修炼，到时候你还得叫她师姐。”
您能不能别哪壶不开提哪壶？
虽然知道秦夫子这是在激励自己，李秋辰依旧不是很开心。
“学生一定奋发自强，等到胡彩衣试炼结束后，就回来重新冲击三甲。”
“灵石准备好了？”
“已经准备好了。”
秦夫子点点头，又说道：“昨天有个叫白柯的孩子，替人代考通过了幻景试炼，取得了甲等的评价。”
李秋辰额头微微见汗。
白柯代打上分这事，瞒不过县塾可以理解。但你跟我说这个是什么意思？
我就只是跟他说了两句话而已，这种小事夫子你也关心吗？
你脑门上长天眼了？
“幻景试炼，并非儿戏，容不得学生如此投机取巧。不过念在他一心向学，本性不坏，这次就不予追究。你去告诉他，让他用心读书，明年参加童子试，正式入门。”
李秋辰干笑道：“学生与此人确实相识，不过他从小没读过书，又身无长物，恐怕参加考试会有些困难。”
秦夫子深深地看了李秋辰一眼，沉声道：“这些小事，你去帮他解决。”
“学生……”
“一只羊也是赶，两只羊也是放，你觉得为难？”
“没有。”
这话一说出来，李秋辰就只能老老实实服从安排了。
我要举报，有人开挂。
云中县确实没有江户川柯南，但有无形的天网。
时间倒退回三天之前。
那时候唐小雪还没有完成试炼，李秋辰与陈百山完成了交易。
陈百山这次挖回来一条品相相当不错的灵石矿脉，上面大大小小的灵晶足有十八颗，灵髓也保存完整，这价值可就不止是一千两了。
陈百山犹豫了一下，开出了三千两的报价。
这要是摆在珍宝阁的柜台上，肯定不止三千两银子，五千两都未必打得住。
但这个钱陈百山肯定是赚不到的，他只是个矿工，接触不到能出价五千两的那个圈子。
李秋辰也没还价，只说自己身上没这么多现银，让他们打包好了送去唐家，凭自己书信和印鉴到唐家账房支取银两。
这东西放在外面太惹眼，所以包裹好了，还得混在普通的矿石里面，装满一箱。
在这个打包的过程中，李秋辰趁着所有人都没注意，就把自己的储物手镯也塞了进去。
为了转移陈百山的注意力，他还专门提出要看一看他们家里那个明年准备考内院的孩子。
小孩长得虎头虎脑，从小就开始读书，脑子反应的快，能举一反三。除了学费的问题之外，入内院应该没什么难度。
像李秋辰这样大方的老板，陈百山他们也不是经常能遇上的。
无论什么时候，钱都不好赚。
平时跟他们打交道的那些雇主，都是能拖就拖，根本不可能像李秋辰这么痛快。
当时李秋辰也就是跟陈百山客套了两句，说此子头脑聪慧，本性纯良，日后成就不可限量。以后在内院要是有什么不懂的事情，或者遇上什么麻烦，都可以来找他。
陈百山千恩万谢，感激不尽。
就这么一件无足轻重的小事……
在秦夫子说出一只羊也是赶，两只羊也是放这句话之后，李秋辰汗流浃背之余，只感到深深的无奈。
关了吧，没意思。
你有这个精力不去想怎么教书育人，老偷窥我个人隐私做什么？
“等学生回来，就去安排。”
“去吧。”
秦夫子并没有多说什么。
从县塾出来，坐上突突马车，李秋辰出城直奔龙鳞江。
一路上风景秀丽，他却无心观赏。
此方天地当真有神明存在，执掌一方水土，无所不知。
又有只闻其名不见其人的城隍司，看似不在却又无所不在。
内务府，镇守府……那就不说了，李秋辰还没资格享受那种级别的福报。
想做点坏事可真难啊。
可凭什么只有我这么难呢？
你看那金谷商会的小少爷，说杀人灭口就杀人灭口。
再看那山里的胡子，也都是恶贯满盈，双手沾满血腥。
还有药师余孽……
不对，不能这么想。他们可都没什么好下场。
李秋辰脑海中突然蹦出了“因果”两个字。
有没有可能就是说……在这个世界上还存在着一套看不见摸不着的“因果”体系？
毕竟这个世界是存在“天庭”和“神灵”的。
天地人三界之中，人间自从“人皇纪”开始便由人来掌控。
那天界是干什么玩意的？
天帝建立的秩序，又是什么秩序？
当初江停月前辈就曾经说过一句话。
“国有国法，天有天规。我为山神，不可轻易插手凡俗因果。”
那时候李秋辰还以为这都是客套话，现在回想起来，难道这个“凡俗因果”是真实的存在，而不是单纯的形容描述？
似乎也只有这样，才能解释秦夫子的默许态度。
小少爷枉顾矿工性命在先是为因——李秋辰到现在都不知道那死鬼叫啥。
而他遭受死亡威胁，对其进行报复是为果。
没有实际的犯罪证据，就不会触犯国法。
符合因果报应的体系，就不会触犯天规？
这么想的话，倒是很有意思了。
不过现在这一切都只是自己的推论，还需要进一步证实。
第151章:问题出在记忆上
胡彩衣将要进行的幻景试炼“鸳鸯锁”，位置就在龙鳞江畔。
跟上次出来踏青那个地方有一段距离。
此处青山绿水……不对，已经不是青山绿水了。
北境的天，说凉就凉。
前些日子进大矿坑的时候，天气还算温暖。
就这么几天的功夫，已经是满山黄叶，秋意尽显。
入秋快，入冬更快。
当你看到叶子落下的时候，早上的地面就已经开始结冰，第一场雪说不定什么时候就会降下。
这里的村落依旧保持着最原始的生活状态，与之前大矿坑里面的工业巨构画风形成了强烈的反差。
颇有种从2077年赛博朋克城市突然穿越回原始社会的感觉。
这种画风的突变，主要应该归咎于大寒潮。
大寒潮的到来，不是说把你的城市冻上，几百年后再解封这么简单的事情。
寒潮退去之时，伴随着的是水文气象的剧变。各种洪涝灾害会让江河改道，将这片大地上曾经的万里良田化作万里泽国。
过去的城市，会被解冻的大地吞没。
只有极少数建立在特殊地质结构上的庇护所，才能在数千年的沧海桑田变化中得以幸存。
“我真的不会遇到什么危险吧？”
事到临头，出门前还自信满满的胡彩衣又胆怯起来。
她这个胆小鬼的性格始终没变。
李秋辰只能对她使用激将法：“反正连我家唐小姐都能得甲等，你看着办吧。”
“她本来成绩就比我好啊！”
胡彩衣不想接受这个残酷的现实，却又不得不接受。
明明都在一起吃饭，一起睡觉，一起玩耍，凭什么你就比我学习好？
罗刹鬼的脑子跟狐妖的大脑结构不一样？
“没有危险。”
唐小雪说话简单直白：“你不要管他们跟你说啥，进去随便玩就行了。”
不得不说，她这个心态正好就符合幻景试炼的需要。
只要心境不减，探索度低一点，完全不影响评价。
只可惜绝大多数人都没这么好的心态。
“那行……但是你们不许走远啊！”
胡彩衣大声警告：“如果我出来看不到你俩，那我就……我就……”
“一个月不吃鸡？”
“那不行，我为啥要惩罚我自己？”
好说歹说，终于把祖宗给哄进去了。
胡彩衣刚一消失，唐小雪就拉住李秋辰的手：“咱们下河摸鱼去吧！”
您也不看看这都什么温度了，还下河摸鱼……
“要不你带我去那个上次你说的水下洞府看看？”
李秋辰无奈道：“我不会避水诀，下不去。”
“啧。”
唐小雪不开心。
“那玩点什么？总不能就在这里干等着骚狐狸吧，我可是听说了，你们俩趁我不在……”
“小姐。”
“我知道，我不会当着她的面说她是骚狐狸的。”
唐小雪拍了拍自己的小胸脯：“我又不傻，你看我学了那么多骂人的脏话，从来没在外人面前说过。”
你从一开始就别学啊！这是什么好事吗？
唐小雪最近表现得太好了，以至于李秋辰都差点忘记，她骨子里面还是个超雄幼崽。
一离开狐狸就现原形。
必须得给她找点事做。
“其实有件事我一直都很在意，你还记不记得春天那时候，咱们在江边遇上妖怪。”
“记得呀，怎么了？”
“你说妖怪为什么非要杀那家人呢？”
“那妖怪不是被赶走了吗？”
“就算被赶走了，可当初的疑点还是没解决啊。内院那些师兄师姐们沿着江边寻访了好多天，也没得出什么结果。”
“我记得好像是说什么祭祀来着。”
“同村人也说不清楚，我觉得应该是当初的调查方向有问题。”
李秋辰其实对这事不太感兴趣，但他必须给唐小雪找点事。
唐小雪果然上当，好奇道：“那你打算怎么调查？”
“我还没想好，不过我打算去遇害那家人的村子里面问问。”
“你知道是哪个村子么？”
“不知道，但应该能打听出来。”
全家人死光，只剩下一对幼年兄妹，这种事即便是发生在县城里面，也足够耸人听闻了。
李秋辰找当地人打听了一下，果然离的不远，就在上游十几里的地方。
十几里路对于现在的他来说一点都不远。
在天黑之前，李秋辰带着唐小雪来到了那个名叫哲罗窝子的地方。
听名字就知道，这地方哲罗鱼比较多。
村子不大，在外面粗看起来，大约只有五十几户人家。
按理说这么屁大点地方，村东头老太太放个屁，村西头都能闻出咸淡来。
怎么一户人家年年搞祭祀，村里人还能什么都不知道呢？
按理说，应该是问不出什么有用的东西了。
李秋辰对于自家内院师兄们的道德底线有着充分的了解。
别看平时一个个人模人样的，真有需要的时候，对八十岁老爷子使用搜魂之术都不会有什么心理负担。
没错，说的就是当初王杜两位师兄在青石台的所作所为。
那还是比较讲礼貌的人。
果不其然，问了几个人，要么一问三不知，要么给出来的都是已知信息。
大多都是那条恶蛟在江中作乱，被白家人镇压之类。
问到一位老人家的时候，李秋辰突然想起一件事，于是追问道：“您还记得那条恶蛟具体是什么时候开始在这江中活动的吗？”
老人家一脸茫然：“那记不得了，怎么着也得有个三四十年吧，反正就是老久以前的事情了。”
“当初是每个村子每年都要出三牲祭祀吗？”
“呃……那倒也不是……”
老人的迟疑让李秋辰察觉到了一丝异样。
“应该是一起祭祀的。”
“怎么还应该呢？这么大的事您都记不清楚了？”
“时间太长了嘛，想不起来了。”
这不应该想不起来吧？
毕竟……
李秋辰看了看四周，就以这村子里的条件，每年准备三牲恐怕也过于奢侈了。
所谓三牲，就是猪牛羊。
猪羊都好说，每年杀一头牛？
每个村杀一头牛？
像哲罗窝子这样的小渔村，沿江百里之内，没有五十也有一百。
一年一百头牛？
好吧，就算能凑出来这个钱。
后来要童男童女的时候，也是每个村每年都出一对童男童女吗？
很明显不可能。
那么反过来说，假如是所有渔村共同出资，童男童女也是抽签，每年进行一次这样的祭祀。
听起来似乎很合理。
但这种需要沿岸几十个渔村一起商量的大事，你怎么还能想不起来呢？
带着这个疑问，李秋辰又走访了其他几名上了年纪的老人。
发现所有人在这方面的记忆都十分模糊。
只能说有这件事，但当时具体是谁来组织，又是怎么个流程，完全没有概念。
即便有些人能说出一二，互相印证之下发现也对不上号。
转了一圈之后，李秋辰找到村长家里，向村长提出了一个问题。
“如果再有恶蛟作乱，要求献祭童男童女的话，你们打算怎么办？”
“那就只能报官啊。”
“当年为什么没报官呢？”
“不记得了，可能是报官也没用吧。”
“不考虑请高人来降妖吗？”
“我们上哪儿去认识什么高人……”
“那当年是谁把沿岸渔民组织起来搞的祭祀？”
“不记得了。”
又是不记得！
“您家里有几口人？”
“八口。”
“您家大儿子已经娶媳妇了？”
“娶了，都已经生俩孩子了。”
“您大儿媳妇是本地人吗？”
“不是，水篮子村的。”
“您大儿子小时候生过病吗？”
“让我想想，还真生过一场大病，差点没挺过来。”
“那是他几岁时候的事啊？”
“三岁时候吧。”
确定了，村长的记忆没问题，准确来说是与自己有关的记忆没出现问题，没有老年痴呆的迹象。
唯独在提到“那件事”的时候，变得特别含糊。
李秋辰只要一追问细节，他就什么都想不起来。
这种感觉就像是……幻景试炼里面设计好剧本的NPC。
“有件事我不知道跟没跟你说过。”
走到没人的地方，李秋辰对唐小雪低声说道：“当初我杀柳公子的时候，就注意到了一个问题。当时那位柳公子的记忆似乎出了点毛病，好像把我当成别人了。”
那个时候的李秋辰，还没有进行过内院的观景试炼，取得双甲的评价。
无论他怎么想也想不出来，“天才”啊，“机缘”啊，这些词是怎么跟自己联系在一起的。
当时他只觉得柳公子是走火入魔，神志不清。
但结合这里收集到的线索来看……
“你的意思是说，那些人的记忆被修改了？”
唐小雪不解道：“修改他们的记忆，凭空编造一个故事有什么意义吗？”
谁知道呢，吃饱了撑的吧。
李秋辰站在江边沉思半晌，转过头来问道：“要寻根溯源的话，这件事的起因是不是在白家人身上，如果他们当初就把恶蛟斩杀不留后患的话，这户人家是不是就不用死？”
唐小雪茫然道：“这怎么还能扯到白家人身上去呢？”
李秋辰摇头道：“正常来说一般人当然不会这么想，但也难保会有些人思路与常人不同。”
第152章:李兄是要杀谁啊
在李秋辰看来，此次事件的疑点颇多，但要说其中最大的疑点，还要属“白家人”的嫌疑。
白家人只不过一年没有出现。
躲在江底的恶蛟怎么就知道了消息，而且还确定白家人明年就不回来找自己算账呢？
还搞出灭人满门的惨剧……不知道为什么江边渔民就认定，给尸体沾上鸡毛，插上红绫子，就是对白家人的挑衅。
这里面有什么历史典故？
就算真有历史典故，难道白家人过去经常被挑衅吗？江边随便一个渔民都知道他们家的黑历史？
在确定了江边渔民脑海中的记忆有被修改的迹象之后，再回头细想当初那件事，就会有种熟悉的既视感。
宛如一部扑街小说。
作者为了设计一个“人打不过老虎”的剧情，强行把人的战斗力局限在常年不锻炼的死肥宅级别，不能手持冷热兵器使用交通工具，身边没有任何建筑可供躲藏，没有同伴智商也下降到类人猿水平。然后去面对一头能用头盖骨硬抗三百发7.62子弹，体重五吨的成年雄性野生东北虎……
白家人在这个故事里面的存在，就像一块头盖骨。
很生硬。
李秋辰心中隐隐有些猜想，只可惜手头没有联网手机之类的便捷信息查询通道，所以一时之间也难以论证这个猜想。
但也没关系，反正自己也没有必须查下去的必要。
把这件事放在心里就行了。
接下来的几天时间里，李秋辰带着四处唐小雪游游逛逛，在附近的山林子里面找到了一个比查案更有趣的休闲娱乐项目。
跟松鼠抢松果。
唐小雪不擅长爬树。
严格来说她会爬，而且爬的很快。
但是恐高。
爬上去就下不来。
但又喜欢作死拼命往上爬……
只能说熊孩子的精力是无限的。
好不容易从城里出来，不必再扮演乖乖女，一下子就暴露出了她的真实本性。
玩到第五天，胡彩衣试炼结束。
同样是甲等下。
这让李秋辰对于自己所谓的“天才”称号越发怀疑的同时，也不得不反思自己是不是透题透太多，导致她们俩的试炼难度大大降低。
当然这都只是开胃菜。
真正的硬菜在第三轮。
回到县城家中，趁着两位小祖宗去沐浴更衣的时候，李秋辰拆开陈百山送到府上的快递，拿回了自己的储物手镯。
原本他还不想这么快拆箱的，以免惹来不必要的麻烦。
但唐家的账房先生陈亮，非要当场验货。
当然也不是人家的问题，李秋辰一次性从账上支取那么多银子，如果账房先生问都不问一嘴的话，那唐家就真要改姓李了。
“这是为小姐准备的修炼资源。”
李秋辰将从陈百山那里买回来的灵石矿脉送到陈亮面前：“若是账上资金紧张的话，我来想办法。”
“那倒不用，老爷走之前就吩咐过，只要是正常花销就没问题。”
陈亮仔细检查了一下灵石的品质，点头道：“好东西，都说云中大矿几千年前就挖空了，没想到还能有这样的存货。价钱是贵了一点，不过贵有贵的道理。早知道小姐的修炼天赋这么好，就应该请老爷从北边多带回来一些灵石的。”
李秋辰好奇道：“镜海那边的灵石矿很便宜吗？”
陈亮点头道：“像这样的矿脉，在静海花一百两就能收到。”
卧槽这差距有点大啊。
看到李秋辰脸色微变，陈亮笑道：“所谓物以稀为贵，当年云中大矿还在采掘的时候，估计灵石也是这个价钱，现在这不是没有了么。镜海那边的矿石虽然便宜，可也运不过来啊。”
“边荒的气候环境太过于恶劣，满地妖兽肆虐，盗匪成群结队……加上运输成本，千里迢迢转运过来也不会比现在更便宜。”
李秋辰很想问，那边矿石既然便宜，为什么不建铁路呢？
以大楚帝国的科技树来说，修铁路应该没什么难度。
不过既然几千年来都没有人想到这么好的点子，应该是存在着一些客观的难度。
比方说大寒潮。
又比方说大寒潮。
刚听说这个名词的时候，李秋辰还以为就是类似于小冰河期一类的玩意，后来随着知识面的不断拓展，才了解到这玩意可能比自己想象的要夸张得多。
解决完自己的问题，李秋辰还要着手去解决白柯的问题。
秦夫子的意思很明确，就是给他解决入学的门槛。
钱，很好解决，问题就出在文化水平方面。
李秋辰自己好歹是个穿的，而白柯是真的本地土著，父母双亡，毫无教育基础。
而他现在又跟许青混在一起。
那个圈子……说不好听一点，基本上没什么学习氛围。
你要说没文化能不能进内院？
能。
唐小雪就是个正面例子，她在考童子试的时候，连千字文里面的字都没认全呢。
但她血统开挂。
罗刹鬼属于在过去万年历史中，被强化改造过好几个大版本的生化兵器。
从最开始由野人改造出来的蠕蠕人，到蠕蠕人改造成罗煞，再变成今天的罗刹鬼。
她就算什么都不学，自己呼吸都能修炼变强。
白柯不一样，至少李秋辰没看出来他除了正义感之外，有什么特殊的地方。
但也不能说完全没有办法，办法都是人想出来的嘛。
这年月想要在街上找一个人也不太容易，尤其是像白柯这样一文不名，给人家做亲随的，谁知道他家青公子这时候在哪儿浪荡……
不对，仔细想想，也不能说完全不知道。
比方说杏花楼。
李秋辰不记得当初听谁说起过，青柳二公子都是杏花楼的常客。
所谓杏花楼，就是开在县塾斜对面的一座高级酒楼。
有衣服穿得很少的小姐姐唱歌跳舞的那种高级酒楼。
实话实说，虽然内院弟子钱更多，但主要的消费群体还是外院的学生。
内院弟子年纪小的就不说了，年纪大一点的，要么平时神龙见首不见尾，要么资质天赋不够，都被夫子早早劝退，谁会有心情去杏花楼喝酒……
有的，比如青柳二位公子。
许青不仅是这里的常客，而且还是一位真正的“恩客”。
钱不钱的两说，首先他的身份，在云中县就是毫无争议的一线纨绔子弟。
其次，他是练气境的修士。
李秋辰找过来的时候，天色已经黑了，正是人家营业的时间。
守在门口的茶壶看到他身上的澜衫，丝毫不敢怠慢。
这可是内院子弟的统一校服。
当即便将李秋辰迎进楼中，高呼贵宾一位。
李秋辰抬手拦住迎上来的妈妈，拱手问道：“敢问青公子是否在此？”
妈妈一听说是找许青，脸上的颜色顿时淡薄了几分。
倒不是对李秋辰有什么轻视之意，只是这年头主动上门找许青的人太多了。
“公子与许少可有约？”
这话得问清楚，人家许青许大少，也不是什么人想见就能见的，你随随便便给人家引过去，万一惹恼了许大少，说不得还要吃瓜落。
“我是县塾内院的学生，青公子身边有位姓白的兄弟，不知道您熟不熟悉，我特来寻他。”
“哟，您是找白小哥啊，那可巧了。先给这位公子倒茶，我去里面找找！”
一听说不是找许青本人，妈妈心里的石头就落了下来。
想不到白柯在这地方混得还不错。
李秋辰在楼下等了片刻，就看到白柯慌里慌张地跑下楼来，脸上居然还带着一个淡淡的唇印。
感受到李秋辰震惊的目光，他瞬间反应过来，抬起手往脸上一顿猛搓。
“不是的，李兄，你听我解释！”
你跟我有什么好解释的，我又不是你老婆。
堕落成现在这个样子……不对，这怎么能叫堕落呢？不过是脸上让人亲一口，再怎么说也比以前在街上要饭，连烧饼都买不起要强吧？
李秋辰毫无愧疚。
“别擦了，白兄，我找你有事。”
走到偏僻的角落里，李秋辰忍不住笑道：“看来白兄这小日子过的还挺不错的啊，也不知道现在是不是还能坚持练剑呢？”
白柯红着脸低头道：“李兄见笑，每天跟着青公子过来，确实耽误了不少时光。不过我身上没几个钱，那些姐姐根本看不上我的。”
“许青带着你出来鬼混，连这点钱都不帮你付，就让你站在门外面看着？”
“没有，李兄千万不要误会，是我主动拒绝的，我跟青公子说要保护他的安全，不能跟女人纠缠。”
“最近攒下不少钱了吧？”
“是攒下一点，有十几两银子，李兄若是要用……”
“我不是朝你借银子来的。”
李秋辰摆手道：“不知道你最近方不方便，我有一件事想请你帮忙。”
“李兄要杀谁？”
“嗯？”
李秋辰差点没被白柯一句话吓死。
什么玩意儿张嘴就杀人啊，我这么清清白白干干净净的人会跟你聊这些？
“不是，白兄误会了，你知道我是做什么工作的吧？”
“呃……”
“其实咱兄弟俩都是一样的，给人家少爷小姐跑腿卖命，有什么不好意思说的。”
“是，青公子人还是不错的，我也不在乎别人怎么说。”
“这次找你呢，也是有这么一个活儿，但我这边要伺候唐家和胡家两位小姐，实在是分身乏术，所以就想到白兄你。”
“其实我这边也……”
“一百两。”
白柯咽了一口唾沫。
“李兄，真不是要杀人么？”
第153章:凭什么他是凶手？
“你别天天喊打喊杀的行不行？我跟你说，这是内院一位师兄找到我，跟我说有这么一个孩子，明年准备考童子试进入内院。”
“咱也不知道具体是私生子啊，还是有什么别的关系，没有细问。总而言之呢，就是这孩子脑子挺聪明，但身世不太好。”
“喔……”
一说身世不好，白柯顿时感同身受起来。
“那这一百两是什么意思？”
“师兄的意思呢，就是确保这孩子直到明年童子试，不出什么大问题。身体健康方面啊，学习功课方面啊，最好是能平平稳稳地通过考试，进入内院。”
李秋辰抽出一张一百两的银票，在白柯眼前晃了晃。
“这一百两，就是报名考试时候交的学费，你要陪着那孩子考完全部四科，确保他在考场上也一帆风顺无人打扰。待到尘埃落定之后，根据具体情况再给你准备相应的酬劳。”
白柯看着银票，目光呆滞。
“就……就这么简单？世上还能有这种白捡钱的好事？”
“当然没有这么简单。”
李秋辰一本正经，跟兄弟继续分享自己刚编的故事。
“人家跟咱们非亲非故，既然肯出这一百两银子，必然是有价值一百两的麻烦在后面等着。”
“我不怕麻烦！”
白柯义正辞严。
“现在我修炼的剑术已有小成，若是需要我全程保护那位小兄弟，我现在就上去跟青公子辞行！”
“许青供你吃住，送你剑谱，你就这么把人家甩了？渣不渣啊？”
“呃……”
闻听此言，白柯顿时纠结起来。
“若就只是几个月的功夫……”
“不用那么为难。”
李秋辰笑道：“许青这边你该做什么就做什么，偶尔抽时间去看看那孩子就行了，人家只是家里条件差点，还没沦落到你当初那地步。你只要确保他不遇上什么麻烦，影响到明年考试就行了。当然，你也属于麻烦之一，最好不要让本人知道你的存在，以免他胡思乱想。”
白柯接过银票，久久不语。
李秋辰拍拍他的肩膀笑道：“好了，明天抽个时间跟我去见一下那孩子的家人。到时候不要乱说话，只说是明年的同期生，想要跟他结识一下。剩下的事情，你自己把握好尺度，每隔一段时间来跟我汇报。”
“李兄，你难道就不担心我带着这笔银子跑路吗？”
“啥？”
白柯抬起头来，直直地盯着李秋辰问道：“如今我剑术也学到了，银子也有了，李兄难道不担心我直接卷钱跑路吗？”
李秋辰笑道：“你跟我讲过你为什么要姓白。”
“我也跟你说过我有个姓白的朋友。”
“既然如此，我还有什么怀疑你的理由呢？”
“但是……”
看着白柯欲言又止的样子，李秋辰眯起眼睛：“怎么了？有人说闲话？”
白柯犹豫道：“最近一段时间我跟在青公子身边，听他跟那些江湖朋友闲聊，总能听到和白家人有关的事情。”
“他们说什么？”
“基本上都是说……白家人斩妖除魔手段不够利落，留下很多隐患。”
“就像清明节那次发生的事？”
“嗯，差不多吧。”
“你信么？”
“我又不知内情，怎好评价。”
“那你信不信我？”
“李兄我当然是信的，若没有你出手相助，哪能有我现在……”
“不要说这些。”
李秋辰抬手拦住白柯的感激话语，正色道：“我现在可以很负责任地跟你讲，此事别有内情！”
“啊？还有内情？”
“不错，你在许青身边，消息比较灵通。平时可以留心一下，有关于白家人的负面言论是不是越来越多。”
“岂有此理！”
白柯一听李秋辰这么说，顿时大怒道：“白家剑仙多年以来惩奸除恶，行侠仗义，岂容这等宵小之徒在背后肆意造谣污蔑！”
“你先不要急。”
李秋辰赶紧劝道：“这只是我单方面的猜想，并无实据。而且就算真有这种人，以你现在的实力也做不了什么。你若是真有心为白家人正名的话，平时就多留意一下这方面的消息。”
“好，我一定留意！”
白柯用力点头道：“李兄大恩，无以为报，这点区区小事，不足挂齿。”
李秋辰笑道：“你我君子之交，这些话不必天天挂在嘴边上。”
“李兄说的是！”
白柯心思比较单纯，很好搞定。
门票到手，至于他能不能通过童子试，李秋辰只能说，看心态。
功课是肯定补不上来了，他又不是超人。
唯一可行的法子，就是保持一个积极乐观的稳定心态。
就像当初唐小雪那样，越是不把考试当回事，越有可能通过。
因为表面上童子试考的是那四门基础功课，实际上还有一项隐藏起来的，对于心境的考验。
唯有明心见性，方能得传真法。
第二天一早，李秋辰带着白柯去矿区找人。
到了矿区却没有找到陈百山，只看到金谷商会的武装护卫，把大矿坑的通道围得水泄不通。
找人一打听才知道，陈百山一家人被下了狱。
罪名是涉嫌谋杀。
李秋辰听完差点被气到笑出来。
尼玛的金谷商会那个死胖子根本就不在乎他儿子的死活。
听矿区这边的人说，最开始他想要自己下矿。
但是深达一百二十丈的矿井，没有升降机和专业设备，普通人根本没办法下去。
尝试了几次没有成功，他只能花钱雇佣本地专业的探矿队。
但是不给定金。
要说这人也是够奇葩的，明明那么喜欢炫富，恨不得手上戴满戒指。
偏偏就是个一毛不拔的铁公鸡。
只要一点茶水费就能打点好马天成，他愣是一个子儿都不掏，说话还不好听。
差点把马天成气死。
找人下矿也是一个子儿都不想给。
只要下矿就会有危险，没定金人家凭什么给你干活？
他不是这么想的，他既想要找人干活，又不想给钱。
那谁惯你这臭毛病？
两边没谈拢，冯大掌柜直接一个大帽子就给陈百山扣下去了。
我怀疑我儿子就是被你们杀的！
直接将陈百山一行人扭送至县衙。
“李兄，这就是你说的麻烦？”
白柯看了看堵在矿区门口的武装护卫，将手搭在腰间剑上：“怪不得要一百两银子，确实很有挑战性。”
“不是，你别误会，先冷静一下！”
李秋辰人都麻了。
这叫什么事？
金谷商会后台这么硬的吗？说抓谁就抓谁？
陈百山都不知道你家少爷长什么鸟样，因为生意谈不拢，就强行给人家栽赃罪名？
为了进一步了解内情，李秋辰带着白柯来到陈百山家里。
那个要考县塾的孩子倒是还在，除此之外也就只剩下两个下不了炕的老头子，其余人都被抓得干干净净。
小孩名叫陈文，年纪虽然小，但脑子聪明，懂的不少，一看到李秋辰，就像是看到了大救星。
“请师兄为我家人证明清白！”
内院还没考上，师兄先叫起来了。
“到底怎么回事，为什么闹到这个地步，你仔细跟我说说。”
陈文咬牙切齿：“这些外地人跟县太爷官商勾结，蛇鼠一窝！不分青红皂白就把我爹和叔叔大爷他们抓进大牢，不给他干活就不放人出来！”
李秋辰有些不太相信，就以他对云中县衙门的了解，无论是县令彭大人，还是县尉马大人，都属于那种相对而言比较“正常”的官僚。
反倒是金谷商会的死胖子，看着不像是正常人。
“县太爷是怎么说的？他们说陈大哥杀人有什么证据？”
“那还要什么证据，他们说杀人就杀人了。我听人说，金谷商会就是卖粮食的，许家也是卖粮食的，县太爷娶了许家的女儿做小老婆，所以他们都是一伙的！”
这里还有许家的事呢？
李秋辰转头看向白柯：“有这个说法吗？”
白柯茫然摇头：“以前从没听青公子说过，要不我回去问问？”
“问是可以，但也得有个由头才行，你直接上去这么问，人家凭什么跟你说实话？”
李秋辰摇头道：“而且就算问出来了，又能怎么样？如果那位大掌柜真是手眼通天，可以颠倒黑白的话，以你我二人微薄之力，怕也是做不了什么事情。”
陈文在旁边哽咽道：“师兄，我家里人真的没有杀人，那些外地人就是贪图我家祖传的装备。”
“我知道，我就是目击者，那小子怎么死的我再清楚不过了。”
不止是目击者，我还是凶手本人呢。
一想到那死胖子完全不在乎自己辛辛苦苦布置出来的完美谋杀现场，随便找个人就栽赃陷害，李秋辰就怒火中烧。
看不起谁呢这是？
“白兄，咱们先回去从许青那里，打探一下金谷商会的来历。然后我去找内院的师兄为咱们主持公道，绝不能让无辜百姓蒙受这等冤屈！”
白柯点头道：“好，就依李兄所言。我自幼练剑，等的就是这一天。要是文的不行，我就用剑跟他们讲讲道理！”
“那倒也不至于。”
第154章:商会供奉葛修贤
“什么？”
“我家官商勾结？”
“还把人诬陷到大牢里去了？”
许青昨天晚上喝了不少酒，第二天中午从姑娘的床上爬起来的时候，脑子还是懵的。
刚洗了一把脸，就听到了如此炸裂的消息。
“你说的是哪一年的事？”
“就今年？刚刚？那不能啊！我怎么不知道啊。”
“金谷商会？金谷商会是特么什么……嗯……”
听到金谷商会这个名字，许青一团浆糊的脑子终于清醒了些许。
“金谷商会以前可是很厉害的，我听我爹说过，当年整个黑水的粮价，都是他们家和另外两家来定。他们来云中了？我怎么不知道？”
“什么叫他们的少东家死在云中了？”
“喔，大掌柜的儿子，那算个狗屁的少东家！”
“大矿坑挖出金刚砂了？”
一个接着一个的炸裂消息，炸得许青脑门生疼。
这都什么跟什么啊？我是不是还没睡醒？
白柯小心翼翼说道：“我听外面人说，咱们许家跟金谷商会穿一条裤子……”
“都卖粮食就是一家啊？没听说过同行是冤家这句话么？真要是有那么铁的关系，人家来云中好几天了，为啥我不知道？”
许青站起身穿上衣服：“走，回去找我爹问问！”
刚走到门口，他突然又站住脚步，小声问道：“金谷商会有修士前来吗？”
白柯摇头道：“未曾听闻，也许是人家没显露过本事，普通人肉眼凡胎也分辨不出来。”
“肯定没有。”
许青笑道：“真要是如你所说，那位大掌柜脾气那么臭，连马叔的面子都不卖，抓住杀人凶手他还往衙门里送什么，直接当场就把仇给报了。”
而在另一边，李秋辰一回到学校，就感受到了许多注视自己的视线。
我又怎么了这是？
李秋辰下意识地检查了一下自己，没发现什么引人注目的地方。
陈南生走过来，小心翼翼问道：“李兄，你是不是又在外面招惹麻烦了？”
什么叫又啊！你把话说清楚！
李秋辰不解道：“陈兄此言何意，我护送胡家小姐外出试炼，招惹的哪门子麻烦？”
“前些天有金什么商会的人来县塾，勒令县塾三日之内交你出去。”
“啊？”
李秋辰都惊了。
合着也没放过我啊。
这金谷商会是什么品种的疯狗，见人就咬？
“夫子是怎么说的？”
“夫子没有理会，要不你去问问？”
李秋辰赶紧去找秦夫子。
秦夫子正在整理教材，看到李秋辰回来，眼皮都不抬一下。
“夫子，我听说……”
“既然回来了，就去上课，把这几天耽误的课程尽快补上。”
行吧，夫子既然这么说了，李秋辰心里也就有了底。
跟着秦夫子回到教室里，中午时分就看到新张贴出来的榜单。
陈南生，双甲。
唐小雪，双甲。
胡彩衣，双甲。
曾明明，甲乙。
……
曾明明同学未能延续之前的迅猛势头，在第二轮幻景中出了问题。
但问题不大，乙等和甲等之间的差距，也就是努努力，或者再细心一点的事情。
除此之外，又有十名学生取得了第一轮的甲等。
只能说一品幻景前两轮的难度确实不高，只要熟悉了游戏规则，拿到甲等评价不算什么难事。
一次不过就两次，可以反复尝试。
同学们讨论的气氛十分热烈，完全没有看出对第三轮难度的担忧，反而是度过新手优惠期之后，需要缴纳的门票成了所有人都必须要操心的问题。
市面上买不到灵石了。
珍宝阁那边给出的回复是，最少也要一个月之后，才能进货。
那我们大家就坐在这儿干等一个月么？
这个时候有些聪明人，已经找到了高年级的学生，从他们那里兑换到了一批低级的灵石。
高年级学生手头确实有存货，但这个存货也不是很多。因为这种品相最差的灵石除了充当门票费之外，对他们已经没什么太大的用处。
于是不出意外地，灵石的价格开始暴涨。
刘怀安不知道走通了什么渠道，手里货源充足，但是他坐地起价，原本市价二十两银子的灵石，到他手里直接翻倍带拐弯，卖出了五十两一颗的天价。
换做平时肯定不会有人充当冤大头。
但恰恰就卡在这个节骨眼儿上，而同学们们又大多是身家丰厚，对于价格不怎么敏感。
这一天还真让他卖出去不少，赚得盆满钵满。
陈南生面无表情，闷头读书。
他家境不好，当初能攒出一颗灵石，就已经费了很大的力气。
现如今这已经炒到五十两银子一颗的灵石，他是无论如何也买不起的。
既然如此，那不如就干脆放弃，等一个月之后价格恢复正常再说。
他有充分的信心，哪怕是耽搁一个月的时间，也照样能取得优秀的成绩。
李秋辰坐到他身边，将一颗灵石放在陈南生面前。
陈南生顿时羞红了脸，赶紧推辞道：“李兄，这灵石十分珍贵……”
“你还记得青石台那次吗？”
“当然记得。”
“两位师兄知道你家境贫寒，怎么可能真让你去花销。”
“啊？可当时不是说的……”
“当时是跟你说笑的。”
李秋辰拿出储物袋，给陈南生看了一眼里面的存货：“这些都是给我家两位小姐私用的，一时间也用不完。你若是有需要的话，直接开口跟我借就是。等一个月之后再还我，也来得及。”
陈南生尴尬道：“多谢李兄好意，其实我再等等也可以的。”
李秋辰摇头道：“修炼之路，一步慢，步步慢。既然有机会前进，就不要迟疑。你我身为同窗，家境相似，理当守望相助。反倒是刘怀安，他这手段我是有点看不上的，那小子人品不怎么样。”
陈南生点点头，深以为然。
“李兄，第三轮……我听说会有点难，所以现在不是很有信心。”
“第三轮他不是难不难的问题。”
提到第三轮，李秋辰就感觉牙疼。
“我上次就是运气不好，抽到了下下签。你要是抽到抱石院的话，一定要换，那根签是可以换的。”
“这么恐怖？”
“与其说是恐怖，倒不如说是恶心吧。”
往事不堪回首。
李秋辰拍拍陈南生的肩膀笑道：“再接再厉吧，争取一次通过。我准备这两天就重新开始挑战，这一次说不定你能走在我前面。”
“借李兄吉言，我一定努力！”
李秋辰回到自己的座位上，开始温习功课。
他确实是准备这两天就重新进行挑战的，但问题是金谷商会那边的麻烦还没解决。
癞蛤蟆趴脚面，不咬人他恶心人。
也不知道那死胖子背后到底有什么依仗，战天斗地谁的面子都不卖。
你要挖矿就好好挖矿，没有挖矿的本事就自己想办法解决，非要咬着我不放做什么？
要是他还继续不依不饶纠缠下去的话，就得想办法把他解决掉了。
否则这人在眼前跳来跳去的，李秋辰实在没办法保持平稳心态去挑战第三轮幻景。
下午依旧是王夫子讲授历史。
课上到一半，突然听得外面有人隔空传音：“金谷商会供奉，葛修贤前来拜山！”
声如洪钟，瞬间传遍整个县塾内外两院。
李秋辰正在提笔写字，笔尖微微一颤，心中升起一股怒火。
你还真来啊？
现在所有人都知道，金谷商会是来要人的，教室内所有的目光都朝着李秋辰投来。
“肃静！”
王夫子拿起戒尺拍打了一下桌面，将教室中喧哗的声音一下子镇压下去。
李秋辰正要起身，突然感觉到一股无形的力道按在自己肩膀上，让自己无法站起。
一抬头，就正对上了王夫子的视线。
“专心上课，不必理会外面喧嚣。”
县塾大门之外，倒背着双手的中年男子等候了片刻，见里面毫无反应，正要抬腿往里面走，突然背后传来一阵微微寒意。
他瞬间转身，只见一名年轻书生从街边缓步走来，眼眶微黑，脸上神情略显疲惫。
“瞎喊什么？这是你大喊大叫的地方吗？”
中年男子不动声色后退半步，身后双手掐住了几颗金色弹丸。
“阁下是？”
“云中县县塾内院代理首席，杨文平。”
杨师兄打了个一个大大的哈欠，脸上满是熬夜通宵肝到第二天中午，刚睡下去就被吵醒的怨气。
“没上过学吗？还是说你们那里的夫子没教过你规矩？县塾门口，岂容你大声喧哗？”
中年男子冷笑一声，抱拳道：“鄙人确实是没那个福分进入县塾研修，可也照样练得一身本领，不比你们这些只会袖手空谈的学生差到哪里。”
“喔……原来没上过学啊，那就怪不得了。”
杨文平哈哈一笑，目光冰冷。
“没见过世面的土鳖，在我面前装什么犊子？”
一道青光自他手中飞出，以迅雷不及掩耳之势朝着中年男子扑去。
中年男子心中凛然，抬手就是三发金弹子射出，迎头撞上对面飞过来的法宝。
只听得砰砰砰三声巨响，三颗金弹子先后爆炸，同时也逼出了青光之中的法宝真身。
那竟然是一柄青色的玉尺。
第155章:那我就尽力而为？
练气境修士之间斗法，如果没有法宝，就像是战士手中没有兵器，先天就弱人三分。
但法宝也有品相高低之别。
一般来说，常见的法宝就是兵器或者礼器的样式。
这把玉尺就属于比较偏门的类型，葛修贤一时之间也分辨不出它的来历跟脚。
但这不重要，都说兵器越怪，死得越快。
无论对方使用什么法宝，我只要实力强过你便无须在意。
区区县塾首席……好吧还是个代理首席。
说白了就是个书呆子。
官学高额的学费对于普通人来说就是难以逾越的门槛，所以诸多修真古法依旧流传于世，一些隐世宗门香火传承也并未断绝。
葛修贤自幼得异人传授道法，擅长以飞石伤人，后来又从军入伍，习得军中杀伐之术，可以说是仙武兼修。二十多岁便在江湖上闯下偌大名号，被金谷商会重金招揽成为供奉。
他历来看不起官学里这些富家公子，认为这些小孩子根本没有修炼的天赋，全凭父辈余荫，花费大笔钱财送到官学里面镀金。
学的都是书本上的理论知识，毫无实战经验。平时讲起大道理一套一套，真遇上危险全都手脚发软，抱头鼠窜，毫无卵用。
也难怪他会产生出这样的错觉。
毕竟就连县塾内院的低年级弟子，平时都很少能见到那些高年级的师兄。
眼见得那玉尺被逼停在空中，葛修贤冷笑一声，抬手再次射出几颗金弹子，同时脚下使出缩地成寸的功夫，一步跨出三丈距离，抬手朝着杨文平面部抓去。
只要生擒这小子作为人质，不怕县塾噗——
还不等他迈出第二步，就感觉胸膛之内真气紊乱，喉头泛起腥甜，一口鲜血控制不住地喷射而出。
毒？
我什么时候中的毒？
葛修贤踉跄倒地，挣扎着翻过身来，一抬头就看到杨文平冷漠的眼神。
“等等！住手！你可知我们金谷商会乃是皇商……”
“什么牌子？”
“什么什么牌子？”
葛修贤一脸懵逼。
“我问的是，你既然敢说自己是皇商，那上供给宫廷的是什么牌子的米？”
“玉……玉珠！”
“那是什么狗屁的皇商！”
杨文平不屑道：“只有玄冰城特产的玉脂米才是宫廷贡品，你们金谷商会哪儿来的胆子敢说自己是皇商？”
“我们有贵妃的特许……”
葛修贤话说到一半，突然发现自己全身上下插满了金针，丝毫动弹不得，就连舌头都僵硬在嘴里。
“贵妃？”
杨文平像是听到了什么笑话一样，忍不住乐出声来。
“所以说就像你这种没文化的人，什么都不懂，宫里哪有嫔妃啊？”
他收回玉尺，朝着县塾恭敬一拜。
“学生那里正好欠缺一具研究样本，此人就交给学生处理吧。”
葛修贤惊骇欲绝。
什么叫研究样本？你他嘛要干什么？
县塾里没有回应，仿佛没人听到杨文平的请求。
杨文平也不在意，嘿嘿一笑，抓起葛修贤扛在肩上，转身就走。
李秋辰直到放学之后，才知道那位声音很洪亮的金谷商会供奉，已经被代理首席杨师兄给解决掉了。
他甚至都没看到那人长什么样子。
“青公子到县衙里询问过了，矿区那些人确实是被金谷商会扭送过来，不过他们不懂规矩，态度蛮横，县令大人只是把人收押，并未升堂过审。”
晚上见到白柯时，从白柯这里获取到了另一方面的情报。
简单来说，县太爷走了个流程。
案子接了，但是没审。
跟戏文里面那些县太爷断案的剧情有所不同的是，现实中这些跟刑侦有关的工作，主要是由县尉来负责。
县尉这边捉拿犯人，整理案情之后，再递交到县太爷面前，由县太爷进行判决。
你直接把人扭送到衙门让县太爷审，那和从地里面挖出来土豆子，皮都不削就往县太爷嘴里塞有什么区别？
县太爷不想得罪金谷商会，看在他们不懂人情的份儿上，也不爱主动搭理他们，直接把案子推到县尉马天成这里。
正常走流程。
马天成把人往牢里一送，转头就喝酒去了。
审什么审？难道老子没别的公务吗？哪天想起来再说吧！
夜半时分，秦夫子放下手中书本，正要吹灯就寝，忽听得窗外一阵风声。
“夫子。”
“进来吧。”
看到一脸仙气儿的杨文平推门走进来，秦夫子忍不住皱眉道：“你有多久没好好睡觉了？”
“也就七八天吧……正好遇到了比较感兴趣的东西。”
杨文平干笑两声，拱手道：“那人已经审过了，他知道的不多。”
“简单说说。”
“金谷商会的老板去年病故，几个儿子争家产，内斗了小半年。后来三房的金盛轩强势上位，只因他母族的一个远房姐妹入宫做了贵妃。”
“贵妃？”
秦夫子皱眉道：“宫中只有储妃，哪有贵妃？”
“乡下人没文化，听啥信啥呗。”
“不会是哪位王府里的王妃吧？”
“估计县令大人也是这么想的，就怕是真有其人，中间以讹传讹出了差错，所以宁可信其有。总之自从金盛轩上位之后，便开始大肆清洗家中旧人，在重要部门安插自己的亲信。这次来云中的这位冯大掌柜，之前不过是个走街串巷贩卖货的小商贩，一朝得势……”
秦夫子冷哼道：“难怪如此粗俗不堪。”
杨文平笑道：“据说那位远在京城宫中的贵妃娘娘，为金谷商会申请到了皇商的招牌，要以金谷商会的玉珠米，替换原来的玉脂贡米。金盛轩便是以此理由上位，使得一众族老臣服。”
“狗屁不通！”
秦夫子沉声道：“你去把顾燕枝叫回来，冒充皇亲招摇撞骗，这是内务府该管的事情。我不想再看到金谷商会的闲杂人等跑到县塾门口叫嚣，你若是解决不了问题，这个代理首席也没必要代理下去了。”
杨文平顿时急了：“夫子，我……”
看到秦夫子脸上的表情，他心中若有所悟，话到嘴边临时改口道：“我尽力而为？”
秦夫子点了点头。
杨文平大喜。
…………
“岂有此理！”
直到入夜时分发现葛修贤还没回来的冯大掌柜怒不可遏。
堂堂商会供奉，那么大一个活人竟然也能丢了？
你们这是什么县塾啊？是正经地方吗？
云中县这帮王八犊子一个比一个的头铁，难道就不知道我金谷商会如今已经是皇商了吗？
好好好，既然你们都这么不给脸不要脸，那就别怪老子心狠手辣！
“来人！给我飞鸽传书！”
下人劝阻道：“大掌柜的，咱们既然是远道而来，真没必要如此强硬。我看那县令不过是想要些人情，咱们给他就是……”
“凭什么！”
冯大掌柜狠狠地瞪了下人一眼：“区区一介县令，芝麻粒大的一个狗官，让我给他人情？他也配吗？”
“我小姨妈可是贵妃！皇贵妃啊！”
“我个人的脸面事小，挖不出金刚砂，铸不出神像，耽搁了太后寿辰那才是杀头的大事！”
下人苦劝道：“既然是大事，您又何必与这些地方官僚一般见识，直接去跟他们说，您是为贵妃娘娘办差，县令必定全力相助。”
“愚蠢！”
冯大掌柜一巴掌抽在他脸上：“这种特么的私事怎么能特么跟官府说？一旦传扬开去，让那些风闻奏事的御史知道了，贵妃娘娘岂不是坐蜡？”
“平时多看点书，多长点脑子！”
“赶紧给我飞鸽传书，让商会那边再调派人手过来。我就不信一个小小的云中县，以咱们商会的手段还至于镇压不住？”
待到下人离开，好不容易喘匀了气的冯大掌柜起身来到窗前。
这矿区的环境让他感到极为不适。
到处都是看不懂的钢铁机械，总感觉身后有目光在注视着自己，可转过头去又什么都找不到。
这该死的鬼地方。
挖点矿而已，怎么就这么难呢？
还是嘉木县那边自在，人说话都好听……
天空中一道青光划过，带起阵阵秋风涟漪。
冯大掌柜吸了吸鼻子，忍不住打出一个大大的喷嚏。
手指头上的金戒指突然感觉有点紧，但他舍不得撸下去。万一弄丢一个，那可是比杀了他还要难受。
嗓子里有点痒。
冯大掌柜又打了个喷嚏，心说坏了，自己怕不是要着凉。
万一在这关键时候坚持不住病倒了，寻医问诊又得一笔开销。
再说这鸟不拉屎的云中县，能有什么好郎中？
感觉手臂上的鸡皮疙瘩有些刺痛，冯大掌柜下意识地挠了挠，可是越挠越痒。
撸起袖子一看，手臂上赫然是一片片的红斑。
“啊——！”
这是什么鬼东西？这地方不干净！
冯大掌柜尖叫一声，跑出客房，正要去寻客栈掌柜对质，一看走廊上，自己带来的武装护卫已经七扭八歪地躺倒了一地。
一个个脸色发黑，口吐白沫，人事不省。
“有人下毒！”
“救命啊——！”
冯大掌柜拼尽全力喊出一声救命，只觉得头晕目眩，眼前发黑，一头栽倒在地上。
第156章:红袖添香唐小雪
好学生到哪里都有优待。
李秋辰头天晚上还在为金谷商会的事情烦恼。
结果第二天杨师兄就亲自找上门来，告诉他麻烦都已经搞定了，让他专心准备幻景试炼。
什么叫做麻烦都搞定了？
李秋辰找人打探了一下，才知道驻扎在矿区的金谷商会集体食物中毒。
杨师兄这手笔……不愧是药师一脉啊，竟然都跟我想到一起去了。
虽然没有药师赐福，但杨师兄在这个领域的研究可以说是相当的专业。
这也越发让李秋辰坚定了，以后杀人灭口绝对不能使用药师手段的想法。
药师赐福普惠众生，并非是只此一家别无分号。
有赐福的，没赐福但信药师的，或者像杨师兄这样不信药师但有研究的，都能制造出相似的效果。
解决了金谷商会，或者说暂时解决了金谷商会，李秋辰终于可以将全部精力投入到第二次冲击三甲的工作上来。
前两轮都好办，最麻烦的就是第三轮。
抱石院是最恶心的一根签，其他幻景就算不恶心，难道就容易过吗？
也不见得。
最好的解决办法，也是最笨的办法，就是读书。
熟读五经，是坚定道心的基础。
归易、礼祭、法相、诗颂、历书。
现在秦夫子教授的只有礼祭和法相，而想要顺利通过幻景试炼，对于其他三部书也要有所涉猎。
归易，是总结世间万物运行的规律。
最初的版本据说就是摆弄小棍棍，依照卦象预测万物变化。
现如今的归易是白话注释版本，更加复杂也更加详细。
诗颂，是站在不同角度对于世界的理解。
最早版本收集了各个地方的诗歌与祷言，读书人通过这些文章了解世间风貌。
现如今的诗颂更类似于议论文的合集，收集了历代古人遗留的华美篇章与经典文书。
之所以小孩子不能先学这个，是因为里面那些经典篇章你不学历史根本看不懂。
别说人家隐藏在字里行间的内涵，就连表面的典故也理解不了。
历书则是综合了天文星相，地理风水相关知识的一部工具书。
实话实说，在李秋辰看来，这些玩意至少都是前世高中水平的专业课程。
老子穿越前要学这些，穿越之后还要学这些，那他么不是白穿越了吗！
但没办法，又没有人拿枪顶着你脑袋逼着你学。
是你自己想要追求进步。
白天在课堂上学习，晚上回到家继续挑灯夜读。
也幸好李秋辰心智比较成熟，要不然面对这种如同砖头一般的教材，连啃都啃不动。
翻开新的一页，李秋辰揉了揉酸涩的眼睛，拿出独家特制眼药水给自己滴了两滴。
简直就是发狠忘情一样的学习。
我开了挂尚且如此艰难……
江停月前辈是怎么在十二岁考入长青学院的？
世间天才何其多也。
李秋辰正在心中感慨，就听得门外脚步声逐渐接近。
听声音应该是唐小雪。
她进门从来不敲。
废话，这是她家。
“我给你煮了茶。”
李秋辰努力睁开眼睛，就看到一双雪白的袜子在自己眼前晃荡。
唐大小姐脱鞋上炕的本事越来越熟练了。
“这是芍药姐教我配的参茶，据说可以提神醒脑。”
唐小雪坐到李秋辰身边，将冒着滚烫热气的水杯推到李秋辰面前。
其实以我现在的修为不需要提神醒脑，主要是累。
是精神层面的疲惫。
真要是困了我兜里有大把的人参可以当黄瓜一样生啃。
李秋辰当然不会说出如此煞风景的言语。
毕竟唐大小姐是一番好意。
“多谢小姐。”
李秋辰接过茶杯喝了一口，嗯，里面有人参、枸杞、红枣……还有什么，黄精？
张芍药这个参茶，怕不是给上了年纪腰酸腿软的老大爷准备的吧？
现在李秋辰已经可以毫无心理压力地尝试唐小雪的手艺了。
所以说刻板印象害人。
谁说笨蛋就一定是厨房杀手？
不对，唐小雪一点都不笨。
不爱学习是不爱学习，笨是笨，这是两个概念。
“胡小姐已经睡了？”
“早睡死过去了，要不然她肯定吵着闹着要跟过来。”
唐小雪毫无形象地倒在被垛上，双手搭在脑后。
“是不是通过第三轮，就能修仙了？到时候还要念这么多书吗？”
“估计……应该是的。”
那么大一座弘文馆摆在那儿呢。
“好烦啊！不想学这些玩意。”
唐小雪唉声叹气：“我听说军队那边不用读书，要不我去从军吧！”
李秋辰大惊：“你听谁说的？”
“就是她们在课间闲聊，被我听到。说那谁……我忘了，总之就是连续几轮试炼都失败，没心气儿了，打算退学去军中锻炼。”
“不要听信那些鬼话，啥都不行的人，到哪儿都不行。”
“也是啊。”
唐小雪长叹一口气，翻过身去开始在炕上打滚。
“不想念书不想念书不想念书……”
“好好好，不念不念。”
李秋辰赶紧给她顺毛。
“你先别着急，先把第三轮试炼通过。等到可以正式修炼的时候，我帮你挑选一些比较简单易懂，练起来很有意思的修炼法门。这样你就不用像我一样啃这些东西啦！”
唐小雪腾地一下坐起身来：“真的？”
“真的，我什么时候骗过你。这种事不用你操心，我肯定给你安排好的。”
“那还行。”
唐大小姐终于满意了。
“还有件事儿。”
“你说。”
“那个蠕蠕人长什么样子啊？胡彩衣说你见过。”
“……”
李秋辰都不知道该怎么跟她形容。
“反正长得挺磕碜的，基本上没啥人样。”
“回头带我瞧瞧去呗，我也想看看传说中的罗刹鬼祖宗长什么样。”
“那玩意有什么好看的。”
“胡彩衣吓唬我，说只要我喝了雄黄酒就会现原形，变成丑八怪。”
“喝雄黄酒现原形是什么鬼？你也知道她是在吓唬你啊！”
“就是好奇嘛，万一我哪天真变成丑八怪了你认不出来我怎么办……”
“不会的，不要说这种话，多晦气啊。”
“我又没跟别人说。”
“等有机会吧，等金谷商会那些人彻底滚蛋之后，咱们要是有闲暇时间的话，就下去转转。不过下去的前提是你必须有练气境的修为，这样我才能确保你的安全。”
“行吧……”
哄好了大小姐，李秋辰继续开始读书。
唐小雪就在旁边看着。
过了一会儿，李秋辰发现没动静了，回头一看，唐大小姐裹着被子缩成一团，自己睡了过去。
“醒醒，你回去睡啊！”
“回去冷。”
神特么冷！你个罗刹鬼怕个屁的冷！
“赶紧回去，要不然胡彩衣明天早上醒过来找不到你，会哭鼻子的。”
“让她哭去。”
别呀！你俩好好的，少给我惹点事，我也能安心领工资啊。
李秋辰无奈，只能把唐小雪连同被子一起抱起来，送回到她的温暖小地窖。
给两位睡迷糊的小祖宗掖好被角，李秋辰从地窖走出来，就看到张芍药倚靠在门口，略显无奈地看向自己。
“大姐，你又在背后挑唆什么了？”
“没有啊，我只是给小姐讲了红袖添香的故事而已。”
张芍药微笑道：“李管事天资卓越，心高气傲，看不上这等异族女子我是知道的，小姐自己要是再不努力一点，怕是真没什么机会。”
李秋辰正色道：“大姐此言差矣，这不是我能不能看得上的问题，而是我现在一心向学，没有精力顾及这方面的事情。退一步说小姐年纪尚幼，懵懂无知，现在也不是考虑这种问题的时候。”
“就是因为年纪小，才好把事情定下来，等你们再长大一点，心思就多了，反而不美。”
张芍药笑道：“你若真是一心向学，不想管这些事也行。只要你点个头，我去跟你干娘商量，把事定下来，以后自然就不烦你。”
“大姐你这是生拉硬拽，牛不喝水强按头啊。”
“我作为家里的管教嬷嬷，当然要以小姐的人生大事为重。”
张芍药看李秋辰态度毫不动摇，话锋一转，突然正色道：“小李管事，我知道你是一个重情重义之人。而唐老爷对你又有知遇之恩。你若是真想报答这份恩情，就该答应这门亲事，哪怕……以后再去找别的女人。对于小姐来说，也未尝不是一件好事。”
李秋辰皱眉道：“你这话我就听不太明白了。”
“你说咱家唐老爷，他真是个本分的生意人吗？”
“啊这……”
“唐老爷对小姐的感情，真的很深厚吗？”
“我看未必。”
张芍药摇头道：“我自幼在大宅门里长大，见惯了那些腌臜的事情。可以很负责任地跟你说，男人根本不懂怎么带孩子，对自己的孩子更没有那么深的感情，尤其是小姐的生母也不在她身边，这种血脉亲情就越发淡薄。你说什么正经人，会把自己女儿扔在千里之外不管不顾？就因为对你我放心？”
“倘若有一天，老爷那边出了什么变故，真把小姐一个人孤零零地扔在这里。你让她如何自处？”
第157章:何天君宅心仁厚
张芍药的意思很简单，就是想给唐小雪找个下家，有备无患。
自古成大事者不拘小节，男人在专心搞事业的时候往往就会忽略亲情的羁绊。而唐小雪的生母又不在身边，很难为她争取到正当的利益。
或者有可能，她的生母也不是很在乎她。
就算修炼出一点成果又能怎么样？修行之事如逆水行舟，不进则退。她一个小女孩如果没有家里的钱财支持，自己能走多远？
李秋辰对此表示理解，但不敢苟同。
就算真如她所说，唐老爷在外面出了意外，李秋辰也不至于窃夺唐家的家产，把唐小雪扔到外面要饭。
男人除了事业心之外，还有责任心。
而我就是那种很有正义感，很负责任的男人。
你以前没见过，说明你见识少。
这件事李秋辰并没有对唐小雪讲，小祖宗每天开开心心吃喝玩乐就行了，不需要考虑这么复杂的问题。
闭门苦读三日之后，李秋辰再次对幻景试炼发起挑战。
这个时候同期学生第三轮的成绩也出来了。
基本可以说是全军覆没。
陈南生和唐小雪只拿到乙等，胡彩衣直接被淘汰。
第三轮幻景试炼，同时也是正式踏上修炼之路前的最后一道门槛，难度超乎所有人的想象。
有心理准备的还好，不少学生就像李秋辰一样，当场心态失衡，情绪爆炸。
刘怀安的投机生意做到一半，就做不下去了。
失败者短时间内恢复不过来，剩下的人战战兢兢，完全失去了继续挑战的勇气。
安慰好又哭又闹的胡大小姐，李秋辰来到秦夫子面前。
“准备好了？”
“学生已经准备好了，现在就可以抽签。”
秦夫子微微颔首，算是对于李秋辰这种勇气的肯定。
李秋辰走上前随意抽出一根竹签，拿在手中看了一眼。
依旧是三个字——“腊八粥”
看到李秋辰从秦夫子那里回来，刘怀安忍不住讥笑道：“李兄真是勇气可嘉啊，其实也没必要如此逼迫自己的。为什么不多休养一段时间呢？那灵石可不便宜，怎能轻易浪费？”
李秋辰点头道：“刘兄说的是，灵石价格太高，不能浪费，所以这一次，我要争取三甲过关。”
刘怀安面色阴鹜。
在他看来这小子怕是被逼疯了。
第一名哪有那么好坐，高处不胜寒啊。
为了争这点虚名徒耗钱财，也不知道你有多少家底，能经得住这样挥霍。
怕不是黑了自家大小姐的私房钱，等主人追究下来，看你如何交待。
然而打脸来的就是这么快。
第二天早读时分，他就看到了李秋辰手中的第二根签。
“你这……就通过了？”
“侥幸而已。”
李秋辰微笑自谦。
不用问成绩，既然能拿到第二轮的签，说明上一轮就是甲等。
转眼又是三天过去，教室里再次张贴榜单。
第三轮取得乙等的陈南生和唐小雪，都没有浪费时间，直接开启第二次挑战，分别获取甲等。
第一名依旧是李秋辰。
双甲！
刘怀安咬牙切齿。
比自己失败更不能接受的，就是眼睁睁看着身边人轻而易举地取得成功。
你们凭什么拿甲等就像吃饭喝水一样简单？
内幕！一定有内幕！
李秋辰懒得理会刘怀安怎么想，大家又不熟，难道我通不通关还要考虑你的感受？
他现在唯一的目标，就是向第三轮幻景试炼的甲等评价发起冲击。
这次我已经做好了全方位的心理准备。
会赢的！
前两轮速通他几乎没什么损耗，只休息了半天时间，就再次来到秦夫子面前。
这一次，李秋辰抽到的是“五莲庄”。
等等，这名字有点熟悉。
好像燕枝师姐当初提过一嘴，说在“五莲庄”可以获得“问路钱”的使用方法。
如今李秋辰手里已经积攒了五枚问路钱，不用别人指点，大概也猜测出了这个东西的用途。
这东西是幻景试炼中的专用道具，可以使用问路钱从幻景中的NPC口中获得一条有效线索，增加幻景的探索度。
这只是初级用法。
在学习过归易之后，还可以使用问路钱进行卜卦，自己测算答案。
后者效果更好，但却不是在短时间内能学会的，李秋辰现在也就是浅尝辄止地了解一下。
“五莲庄？”
看到秦夫子脸色的变化，李秋辰心中一惊。
坏了。
不会又抽到下下签了吧？
“要不要换一个？”
卧槽别！
李秋辰现在就听不得这话，连忙问道：“夫子，你上次不是说，只有抱石院可以换的吗？”
“确实，但这支签和抱石院相反，对你而言可能太简单了，起不到磨练心境的效果。”
秦夫子摇头道：“也不知道你小子到底是运气好还是运气差，要么最难，要么最简单……”
“上次没换，这次我也不换！”
李秋辰果断拒绝。
开玩笑，我是有什么受虐的爱好吗？
最难吃的屎我都尝过了，凭什么不让我尝点甜头？
我倒要看看，到底是怎么个简单法！
秦夫子并没有继续劝说，只是挥手道：“去吧，还是老地方。”
第三支签并不在县塾之外，而是在内院的私宅当中，启动一个特殊的装置才能运行。
按照上一次的经验来看，这种幻景不一定是本地搭建的幻景，有可能是在中原，也有可能是在别的地方。
换句话说，之前是单机副本，现在算联网了。
…………
【一品幻景：五莲庄】
【条件限制：一品幻景通关取得双甲等评价】
【试炼人数上限：1】
【当前试炼人数：1】
【背景简介：一书生上京赶考，错过客栈，于深山中撞入深宅大院。】
【试炼规则1：不可向其他试炼者泄露幻景内容。】
【试炼规则2：不可再次进入。】
【附加说明：无。】
【创作者：何】
吃过一次血亏的李秋辰第一时间就注意到了创作者这里，又是一个单字。
何天君？
何天君怎么来着？
罗天君祥瑞御免，何天君好人一生平安是吧？
好好好，这把稳了。
然后李秋辰才注意到幻景的背景介绍。
好有既视感啊，怎么看着跟宁采臣进兰若寺似的？
很好，题型我也熟悉了。
然后……
李秋辰低头看了一眼自己身上的装扮。
自己不知何时已经换上了一身破旧的长袍，手里拿着木棍，背后背着书箱。
等等，我是那个书生？
这次我不是局外人了，可以扮演幻景中的角色了？
再看眼前，就是一座古老的庄园，大门紧闭，门口插着两只红灯笼，在夜风中微微摇摆。
充满既视感，让我看看有没有对联……没有，说明庄主不怎么文艺。
身后就是浓厚的迷雾，只能前进不能后退。
李秋辰收拾好心情，上前拍了拍门。
里面静悄悄的，没有反应。
于是李秋辰稍微用上了几分力道。
等了许久，终于从里面传来轻巧的脚步声。
大门微微打开一条缝隙，探出一个可爱的小脑袋。
是个梳着双马尾的青衣小丫鬟。
“你找谁啊？”
李秋辰照着背景介绍，拱手行礼道：“小生上京赶考，贪赶路程错过了客栈，迷路至此。还请姑娘帮我请教一下庄上主人，能够留我住宿一晚？”
小丫鬟眨了眨眼睛，嘻嘻笑道：“你这书生怕不是个傻子，三更半夜迷路至此，看到孤零零一个庄子就敢叫门，不怕这里是鬼宅啊？”
谁家鬼宅说自己是鬼宅啊？
李秋辰差点没绷住，反复在心里提醒自己，不要以为这签比较简单，就可以疏忽大意。
“这里真的是鬼宅吗？”
“是。”
“姑娘莫要说笑。”
“谁三更半夜跟你开这玩笑？”
还能不能好好聊天？
李秋辰深吸一口气，虚心求教道：“若是我一个活人住鬼宅会怎么样？”
小丫鬟认真道：“庄上都是女鬼，会吸人阳气，公子切莫自误。”
女鬼啊，那没事了……
不对，什么就没事！
“那敢问姑娘，有没有什么不惊动庄上女鬼，也能凑活睡一宿的法子？”
“有。”
青衣小丫鬟想了想，点头道：“我也是这庄上的鬼，你只要答应与我做一夜的夫妻，别人遇上了，我就说你是我相公，她们就不会再来烦你。”
啊？还有这剧情？
李秋辰大概理解了为什么要说何天君好人一生平安。
何止是好人一生平安，简直就是宅心仁厚。
在这些残酷变态的幻景试炼里面，给我们留出了这么一丝温暖。
“跟你做一夜夫妻，你就不吸我的阳气吗？”
“那当然是多多少少要吸一点的，不过我道行浅，不会像姐姐们那样直接把你吃干抹净，顶多就只能让你明天早上起来腰酸腿软。”
没事，我来之前喝了保健参茶。
“又或者，如果你有钱的话，给点钱也行。”
原来不是交钱才能吸阳气，而是二选一么？李秋辰有些失望。
他摸了摸兜，这件衣服里面，分逼没有。
穷成这样也算是个极品了，也不知道这货是怎么活到这里的。
李秋辰心中一动，取出储物手镯中的问路钱：“你要的是这种钱？”
“对对对！”
青衣小丫鬟喜笑颜开，脸上露出两个小酒窝：“有钱就是客，公子里面请！”
第158章:意乱情迷五莲庄
庄园内阴风阵阵，鬼气森森，确实如青衣小丫鬟所说，这就不像是给活人住的宅子。
李秋辰跟着她顺墙根鬼鬼祟祟溜进一间厢房，小丫鬟插上门闩，趴着门缝朝外面张望了半天，这才转过身来，拍拍胸脯作出一副松了口气的样子。
然后就朝李秋辰伸出手心。
其实我还蛮想体验吸阳气那个流程的。
要不怎么增加幻景探索度呢，你说是不是。
李秋辰递上一枚问路钱，小丫鬟乐呵呵地拿在手里，用力吹了一下，放在耳边。
你以为这是银元呢？
“敢问姑娘如何称呼？”
“公子，啊不对，相公叫我青青就好。”
青青将钱藏在怀里，跑到床边拍了拍床铺：“这是我的卧房，相公今晚就在这里凑活一宿吧。”
直接睡吗？
李秋辰都有些不太敢相信，难道说剩下的流程都在床上进行？
但左右看看，这房间里空落落的，也不像是有什么其他能触发剧情的东西。
那就只能顺其自然。
希望不要等我躺到床上的时候，给我啪一下蹦出个试炼失败来。
摘下帽子，解开外衣，脱鞋上床，一气呵成。
李秋辰刚刚盖好被子，青青就跟着挤上床来。
感受到少女身体的温度，李秋辰不禁诧异道：“姑娘真的是鬼？为何会有体温？”
“我只是鬼，又不是尸体，尸体才冰凉的呢，莫非相公喜欢凉的？”
好有道理！
李秋辰一时间竟无法反驳。
你见过鬼么，你怎么知道鬼没体温？
罗刹鬼就是热乎的啊。
“相公你觉得这被褥如何？”
“很干净。”
“有没有闻到妾身的体香？”
李秋辰心说我还不至于那么变态。
“闻一闻吧，不额外收钱的。”
怎么着听你这意思，还有额外收费的项目吗？
李秋辰转过头去，就看到青青脸上的小酒窝，笑得像是只偷到鸡的狐狸。
“姑娘……”
“叫娘子。”
“娘子的被，是刚刚洗过？”
“是的呢，小姐说了，用淘米水和皂角洗过的被子，能让男人闻出女人脚的味道。”
李秋辰：“……”
我在这方面不专业，不好发表意见。
“相公啊，你看这枕头……”
“娘子，能否给我讲讲，这庄上主人的来历？”
被打断推销服务的青青鼓起脸，有些不太高兴。
“相公你已经有我了，还对庄里的小姐感兴趣？”
“娘子不要误会，我只是有些好奇，你们这鬼宅跟我想的有点不太一样。”
青青哼哼一声，不情不愿地介绍道：“我们这庄子，名叫五莲庄。据说当年的庄主啊，是天下闻名的剑客，可也因为这名头在江湖上结下了不少恩怨。少奶奶过门的当天，他多喝了点酒，被人撺掇着比剑，不幸身亡，可怜少奶奶新婚当夜就做了寡妇。”
“少奶奶为了守住家业，请当时庄主的结拜兄弟，一位道行深厚的仙师在庄上施法布阵，想要阻挡宵小之徒的觊觎。没想到那位仙师也不是良人，表面上说是布阵，实际上却以全庄上下的人命作为祭品，以少奶奶和庄主的小妹作为苗床，在庄内种下一株并蒂莲花。”
“后来他又设计引来一名女侠，一位书香门第的小姐，还有一个游舫上的花魁，将其杀害之后与少奶奶和小姐葬在一起，生出五朵莲花。”
“据说这莲花乃是一味仙药，只需温养百年，采摘莲子服下，就可以长生不老，立地升仙。”
“只可惜……”
“可惜什么？”
“那位仙师也没能熬过百年时光，有一次外出历练，一去不归，从此便杳无音讯，八成是落得了前任庄主一样的下场。”
“除了他之外，再没有人知道这五莲庄的存在。”
“百年之后，莲花成熟，少奶奶与其他四位小姐修成鬼仙之体，各自占据庄中一处院落，便是如今的五莲庄了。”
两人正裹着被子说悄悄话，门外突然传来一个冷清的声音。
“青青，庄上来了客人？”
青青赶紧捂住李秋辰的嘴，大声说道：“没有，没有客人！是我家相公来寻我，阿紫小姐你快去休息吧！”
“胡扯，你哪儿来的相公？”
门外女子抬手就要推门，却被门栓抵住。
“开门！不要逼我去找夫人，请家法来收拾你！”
“不开不开！我要跟我家相公睡觉了！你快走吧！”
青青躲到被窝里面，捂住耳朵装死。
李秋辰都无语了，你这种掩耳盗铃的行为，跟小孩子有什么区别？
他拉开青青的手低声问道：“你就不怕惊动夫人？”
“没事，庄上是有规矩的，只要锁了门，别人就不能再进来。”
青青露出胸有成竹的笑容：“阿紫姐也不会去找夫人的，万一让夫人知道有你这么个人，她可就吃不到什么甜头了。”
门外的女人见威胁不成，马上就换了一种腔调。
“青青，好青青，你说我平日里待你如何？有什么好东西不想着你。你这时候倒吃起独食来了，对得起咱们这些年的姐妹情谊吗？”
“你别听她乱讲。”
青青心如铁石毫不动摇。
“这人最小气了，她自己的好相公可从来没分给过我。我跟你说啊，你可是我这些年来遇到的第一个男人。阿紫姐就不一样了，死在她腿上的男人成百上千啊……”
“她的腿很好看？”
“……”
青青斜眼看向李秋辰：“相公啊，我发现你这人还挺会抓重点的。”
李秋辰摇头道：“这不重要，重要的是这位阿紫姐姐一直守在你门口不走，惊动了其他人怎么办？”
“青青，好青青啊~”
门外的女子声音越发婉转哀怨，已经开始有了不能详细描写的趋势。
青青满脸纠结。
“所以，有没有什么法子能搞定你的阿紫姐姐？”
“相公你要是不怕被吸光阳气的话……”
“除了这个法子呢？她要钱吗？”
“你还有啊？”
“还有。”
“嘶……”
青青咬牙道：“现在你是我相公，你怎么能把咱家的钱花在野女人身上？”
什么就是咱家的钱了？
李秋辰无奈道：“还有什么别的方法？”
“还有一个不是办法的办法，但我估计相公你肯定是不行的。”
“青青。”
“嗯？”
“你怎么能说自己家相公不行呢？”
“……”
青青一脸无语地看向李秋辰。
“简单来说，就是抗拒美色的诱惑，你只要不对阿紫姐动心，她就拿你没什么办法。可是相公啊，虽然咱们只是一夜夫妻，但我也能看得出来，你不是那种能无视色相的人啊。”
“我可以尝试挑战一下。”
青青坐起身来，似乎很生气的样子。
“丑话先说在前面，真要打开门让阿紫姐进来，你的死活我可就不管了，钱也不会退给你。”
“行，没问题。”
李秋辰点头道：“我向你保证，今天晚上只有你一个娘子，不管她怎么诱惑我，我都不会变心的。”
“男人靠得住，猪都能上树！”
青青小声嘀咕了一句，不情不愿地起身去开门。
李秋辰从床上起来，刚穿好衣服，就感觉一股香风扑面而来。
“公子~啊~”
伴随着娇嗔的话语，首先映入他眼帘的，就是一对沟壑深不见底的凶器。
嘶……天天吃清水白菜，冷不丁突然看到这种海鲜盛宴，李秋辰心境差点没有稳住。
但他最终还是稳住了。
因为他实在是好奇，为什么面对此等凶煞之物，那些男人还会死在她的腿上。
于是他视线下移，瞬间眼前一亮。
死得有道理！
这是一双修长笔直的美腿，光洁白皙没有一丝赘肉。
众所周知那些舞者、模特和体操运动员，为了凸显自己的腿长，会故意把紧身衣的两边开得很高。
阿紫姐姐就不一样了，她下面什么都没有。
前后两块布料，紫色细绳互相交织连接在一起，可以从脚趾一路向上看到西半球。
何天君可真是懂啊。
“公子~”
李秋辰都还没有看清对方的长相，那凶煞之物就以一往无前的气势冲击过来。
“小姐且慢。”
李秋辰抬手按住对方突袭而至的朱唇，淡定微笑道：“阿紫姐，我与青青已有夫妻之实，两情相悦，还请你好自为之。”
“那不是更好吗？”
李秋辰：“？？？”
被他拦下的紫衣美女舔了舔嘴唇，娇笑道：“她一个小丫头片子，懂得什么男女之事。不如你我欢好一场，让她在旁边学习学习，日后也好知道如何服侍公子。”
你特么不对劲！
到底谁是黄毛，谁是苦主啊？
李秋辰面色微变，反手将这如同水蛇一样缠过来的女人按在床上。
女人娇笑道：“公子若是喜欢这样玩，那也不是不行。我身上正好有绳子，你帮我解开呢~”
李秋辰正色道：“不，我喜欢更重口味一点的。青青，麻烦你去后厨找根擀面杖过来。”
青青：“？？？”
女人：“……”
失控的现场终于冷静下来。
李秋辰将美女双手反剪在背后，轻声问道：“不知姐姐如何称呼？”
“公子叫我阿紫就行了嘛，你别用那么大力，奴家有点疼呢。”
“叫阿紫太暧昧了，我想知道姐姐的全名。”
李秋辰嘴上说着暧昧，手上的力道可不敢松懈半分。
“奴家哪有什么全名，以前在江湖上，也不过是被人称作紫苏罢了。”
第159章:波涛汹涌紫苏姐
“那好，紫苏姐姐。”
李秋辰喊了声紫苏姐姐，转头看向青青：“你怎么还不去拿擀面杖？”
青青：“？？？”
“真拿啊？”
“家里没有？”
“有倒是有的，不过你想干吗？”
“你先拿来再说。”
支走了一脸懵逼的青青，李秋辰再看向紫苏，正色道：“紫苏姐姐，你生前是做什么工作的？”
紫苏娇笑道：“公子这话是什么意思，奴家一个大活人躺在你怀里，怎么能说是生前呢？”
“青青都告诉我了，这里是鬼宅，你们都是女鬼。”
“那小蹄子想男人想疯了，怎么什么话都往外说！”
一听说青青漏了底，紫苏顿时破防。
“她是骗你的，公子你不信就伸手摸一摸，我胸口是滚烫的呢。”
“尸体才是凉的，你又不是尸体。”
“公子这嘴就跟抹了毒似的呢。”
“所以言归正传，紫苏姐姐你生前是做什么工作的？”
紫苏叹了口气，哀怨道：“不过就是跟一些男人来来往往，没什么可说的。”
“是不记得了，还是不知道该怎么说？”
“这很重要吗？”
“很重要。”
李秋辰认真道：“这可以帮助我判断出，你究竟是游舫上的花魁，还是走江湖的女侠。”
紫苏面色微变，沉默片刻后轻声道：“公子怎么会觉得……我不像是风尘女子？”
“你穿太少了。”
“？？？”
李秋辰耐心给她解释：“大家脱光了都是一个样子，有什么本质区别？人家既然选花魁出来，目的就是为了多赚客人的钱。而客人的最终目的是让花魁脱光，但在达成最终目的之前，肯定要巧立名目，让客人心甘情愿地把钱一点点掏出来。”
“紫苏姐姐你这直接就走到最后一步了，一看就是没有接客的经验。”
“这么说，公子的经验很丰富咯？”
“我读的书比较多。”
李秋辰并没有忘记，自己是干什么来的。
相对于抱石院那种故意恶心人的陷阱来说，五莲庄这个题型并不超纲。
本质上来说，就是以七情六欲考验试炼者的道心。
和当初观世音考验唐长老是一个题型。
这道题的题干，很明显不是跟美少女们极限拉扯。
虽然何天君他有福利是真的敢发。
青青给出的信息太多了，甚至一开始就说出了这是鬼宅的秘密。这就让李秋辰意识到，这不是一道解谜题，而是一道判断对错题。
她们给出的信息不一定保真。
比方说身份。
青青虽然打扮成小丫鬟的样子，嘴上说着少奶奶和小姐如何如何。
但她真的是丫鬟么？可以这样跟庄上的夫人小姐抢客户？
要知道在她讲的那个故事里面，全庄上下除了五朵莲花之外，可都已经变成祭品了。
还有紫苏姑娘。
虽然她表现得像是一个毫无节操的风尘女子，但是也太急不可耐了。
李秋辰不太懂杏花楼，但他懂商业。
没见过谁家花魁这么作践自己的。
“看来公子平时读的也不是什么正经书。”
“你说你是花魁，那你知道什么玩法需要用到擀面杖吗？”
紫苏终于沉默了。
“所以，同样的话我不想问第四遍，紫苏姐姐你生前是做什么工作的？再不说实话，那我就只能让你尝尝擀面杖的味道了。”
“我是金威镖局的镖师，以前专门负责护卫大户人家的女眷。”
“嗯，看出来了。”
“公子是从哪里看出来的？”
“你有一双非常健康的好腿。”
李秋辰解释道：“你的步伐太快了，青青刚一开门，你就扑到我身上。这说明你的腿脚功夫相当厉害。这样一双健康的长腿，在游舫里面是练不出来的。要不然你还做什么花魁，一个猛子扎进水里，谁都追不上你。”
“相对于你的下盘功夫来说，上面的功夫很明显就没练到家，否则也不可能挣脱不开我的压制。”
这也是可以理解的，谁家好姑娘胸前塞俩柚子，也练不好拳法。
紫苏笑道：“公子也不是什么文弱书生呢，换成普通人都未必能反应过来。”
“为何要强闯青青的房间，你们这里不是有规矩，不许抢别人的男人么？”
“我哪有强闯……”
“你死活不肯离开，不就是逼着青青开门。”
李秋辰正色道：“我今天晚上已经跟青青做了夫妻，这名分是给不了你了。除此之外，你还想要什么？”
“我只想与公子共度春宵……”
“身子也不能给。”
“凭什么啊？”
紫苏顿时就急了：“你睁大眼睛看看，我哪里不如那小丫头片子？公子对我难道就没有一丝一毫的念想？”
李秋辰点头道：“紫苏姐姐你的完美身材确实是我最喜欢的类型。”
“那你……”
“但我是信守承诺之人，答应我家娘子的事，绝不会反悔。”
李秋辰转头看向门口，正对上躲在门外偷窥的少女明亮的眼睛。
“擀面杖找到了吗？”
“找到了！”
青青拎着三尺长两寸粗细的擀面杖笑嘻嘻地走进来。
“我就知道我家相公是个言而有信之人。”
一看到擀面杖，紫苏顿时紧张起来：“公子，咱们好说好商量，倒也不必用上这个……”
“紫苏姐姐，你吃过糖葫芦吗？”
“吃过……？！”
紫苏猛然睁大了眼睛：“你想干什么？”
“我想听你讲故事，讲你自己的故事。”
“我没有故事！”
“你喜欢吃糖葫芦吗？”
“有有有！有故事！”
眼看着李秋辰按住自己的后腰，而青青在旁边跃跃欲试，紫苏顿时惊慌起来。
“你要我讲什么？”
“就讲一讲紫苏姐你，当初是怎么被骗到五莲庄的故事，怎么样？”
“那有什么好讲的。”
紫苏冷声道：“只怪我当初瞎了眼，蒙了心窍，才轻信那狗贼的谎言。他骗我说，庄主不幸遇害，夫人和小姐难以支撑门户，要雇我来保护夫人的安全。我进了庄子才察觉到不对劲，但那时候已经中了他的迷药逃脱不得，被他剖腹挖心，以血肉滋养莲花，直到百年后方才重新唤醒神智。”
“那为何又要吸人阳气呢？”
“若不吸阳气，如何增长修为？”
“增长修为做什么呢？害死你的凶手已经死了。”
“谁知道他是真死还是假死？”
紫苏咬牙切齿道：“都说好人不长命，祸害活千年。那狗贼修炼仙法，不知道能活几百岁。万一他哪天突然冒出来，难道就让我们姐妹再受他羞辱一次吗？”
李秋辰好奇道：“你们现在还没有办法确认这个人的死活吗？”
紫苏无奈摇头。
“有的！”
站在旁边的青青突然开口道：“有办法！”
紫苏猛然抬头，就看到她两根手指间夹着一枚看似平平无奇的铜钱。
“这是问路钱，能够进行一次简单的占卜。只需要你向它说出自己的疑问，比方说那位仙师如今到底是死是活，然后将铜钱抛出去，就能得到准确的答案。”
紫苏直勾勾地盯着青青手里的铜钱，欲言又止。
青青正色道：“阿紫姐，我们做个交易吧，你只要答应不再打扰我和我相公的好事，我就把我相公送给我的这枚问路钱送给你，解开你心中最深的执念。”
“好！”
紫苏生怕青青反悔，一口答应下来：“但是我不会用这东西，你给我做个示范！”
青青捏住铜钱，大声问道：“当年那位害死阿紫姐的仙师如今是生是死？正面为生，反面为死，天地鬼神，为我指路！”
她将铜钱高高弹起，铜钱化作一道青光，在半空中飞快翻转，不久之后骤然膨胀到手掌大小，停在空中。
反面。
铜钱缓缓消散，紫苏目光呆滞，怅然若失。
即使李秋辰放开手，她也没有再继续纠缠，站起身来，跌跌撞撞地向外走去。
等到她一离开房间，青青赶紧跑过去，将门栓重新插好，然后又跑回来，向李秋辰伸出手。
“什么？”
“我拯救相公你与水火之中，为阿紫姐白白浪费了一枚宝贵的问路钱，相公你难道不给我报销吗？”
“报！”
李秋辰点点头，掏出第二枚问路钱递到青青手里。
“嘿嘿嘿，那相公咱们继续睡觉吧！”
青青收到钱，立刻喜笑颜开，扔掉擀面杖跳上床来。
这一次是真的睡觉了。
两个人盖上被子，闭上眼睛，不再说话。
半晌之后，青青转过头来，小声问道：“相公，你睡着了没？”
“还没有。”
“我想告诉你一件事。”
“你说吧。”
“虽然我没阿紫姐那么大，但我也是有的。”
“嗯，知道。”
“相公啊，你不觉得手有点冷吗？”
“还行。”
“要不……”
就在此时，门外突然又传来一个女子的声音。
“夫人请公子过去喝茶。”
青青腾地一下坐起身来，恼火道：“三更半夜喝什么茶？不让人睡觉的吗？”
门外的女子没有说话，只是插在门上的门栓自己噌地一下脱落了下来。
青青脸色煞白。
说好的规矩被打破了。
“无妨。”
李秋辰安慰她道：“我去会一会这位夫人，看她又是什么情况。”
第160章:环肥燕瘦任君选
幻景试炼虽然开头没仔细介绍，但李秋辰推测试炼时间就只有这一夜。
否则也不至于说跟自家娘子睡个小觉，就没完没了地触发剧情。
所以今天晚上必须通关，要么我通她们，要么她们通我。
站在门口的少女一身素白襦裙，眼神空洞，气质冷清，好似一尊可远观而不可亵玩的神仙雕像，与紫苏形成了鲜明的反差。
荤菜不行就来素的是吧？
李秋辰现在是真的很好奇，何天君他老人家平时到底从事的是什么工作。
“依岚姐……”
青青从李秋辰身后探出小脑袋，小声哼唧道：“三更半夜的夫人怎么还不睡觉？”
白衣少女默默地看了她一眼，青青顿时就不吭声了。
“公子，请跟我来吧。”
她的声音空灵幽寂，听起来就像是山泉水一样清澈。
李秋辰点头笑问道：“我可以带青青一起过去吗？”
“可以。”
“那就劳烦姑娘在前面引路。”
白衣少女引领着李秋辰穿堂过巷，来到庄上一座大宅当中，远远看去里面灯火通明，烛光映照得如同白昼。
走进大厅之中，李秋辰抬头望去，就看到一名身穿朱红华服，气质温婉的年轻少妇坐在堂中，旁边还站着一名年纪与唐小雪相仿，黄发垂鬓，一脸天真懵懂的小姑娘。
嗯……
该怎么评价何天君这个人呢？
算了，好人一生平安吧，其他没什么好说的了。
看到李秋辰走进门来，夫人起身微笑道：“打扰公子休息，还请公子恕罪。不过刚刚我听说紫苏借了公子的问路钱，问出了贼人的生死，也算是解开了我们全庄上下的一个心结。因此妾身专程请公子过来，希望能当面向公子致谢。”
李秋辰摆手道：“区区小事，不足挂齿。不过那枚问路钱是我送给娘子的定情信物，然后由我娘子转赠予紫苏姑娘。因此不必谢我，要谢只谢我家娘子就好。”
青青跟在李秋辰身后，骄傲地挺起胸膛。
夫人看了一眼青青，摇头道：“这丫头口无遮掩，一上来就把家里的秘密告诉给陌生人。幸亏公子心地良善，倘若是个歹人，我全庄上下岂能保全。不责罚她已经是好的了，怎么还能谢她！”
“至于你们二人的亲事，不过是口头承诺而已，公子又何必当真。我这庄上姐妹各有风情，公子今晚可以任选一位侍寝，以此来报答公子恩德。”
全白给啊？
李秋辰坚定摇头道：“所谓一夜夫妻百日恩，我既然已经答应与青青做夫妻，就不会再对其他女人产生想法。”
夫人掩口笑道：“公子怕不是还在担心我等谋夺公子的阳气？放心吧，为了报答公子的恩德，我已经跟她们交待过了，今晚就只是单纯的服侍公子，不会损伤公子的身体。”
这么贴心的吗？连阳气都不要了？
李秋辰虚心求教道：“夫人如此盛情，小生都不知道该如何拒绝了。只是不知道贵庄内有几位姐姐，能否为我介绍一下？”
夫人笑道：“就这么几个姐妹相依为命，今天你都见到了。”
“紫苏，依岚，你们两个进来。”
两女推门而入。
夫人摸了摸身边小姑娘的脑袋，对李秋辰说道：“这是小瑛，还有青青，公子可以重新再考虑考虑，选哪一个，或者两个……都可以的。今天晚上，我们姐妹一定能让公子尽兴。”
五莲庄，五个女鬼，全都在这里了。
成熟的，三无的，青梅的，人妻的，还有萝……
李秋辰深吸一口气。
谁说这签没难度的？这可太有难度了！
秦夫子那话是什么意思？什么叫对我来说这签很简单？
就因为我具备丰富的哄小祖宗经验？
这一局，不知道我顶不顶得住啊……
好像不选哪一个都会留下遗憾。
留下遗憾，那岂不是就要磨损道心了？
你别等我选完之后事到临头了再给我蹦出一个“试炼失败”来。
那这仙我就算不修了也要跟你拼命啊。
“我如果说我只对青青始终如一的话，想必夫人也不会答应吧？”
夫人笑道：“如今我们姐妹俱在，若公子还是初心不改，那高尚品德确实值得赞叹，我等也不会为难公子。只是我们姐妹自诩哪里都不比青青要差，而她不过是占得先机而已。公子若是只选青青，需得给我们一个可以接受的理由。”
李秋辰挑眉道：“我从一而终都不能算作是正当理由吗？”
“确实很正当，但我们可无法接受。”
夫人微笑道：“这世上的男人我们见得多了，从一而终这种话在我们看来再虚伪不过。公子若是能发个毒誓，保证自己说的每一句话都发自真心，绝无隐瞒，否则此生便止步于此，再无考取功名，锐意进取之可能。那样的话……我们倒也能接受。”
李秋辰心中凛然。
这特么是个陷阱。
表面上说的是考取功名，实则是涉及到了自己的通关评价。
一旦接受这个游戏规则，发过毒誓之后再说假话，那就避免不了要折损自己的心境。
但这样的陷阱也不完全是坏事。
出现陷阱，就意味着他已经接触到了题干。
沉思片刻之后李秋辰笑道：“要我发这个誓也不难。”
青青顿时慌张道：“相公！你……”
“没关系，我们夫妻一体，你要相信自己的相公。”
李秋辰对青青笑了笑，转过身来正色道：“不过要我发毒誓，还需有个前提。就是夫人与各位姑娘，也不能对我有所隐瞒。我说一句真话，你们也要说一句真话。谁要是说了假话，就自动退出这场游戏，不要再纠缠我们夫妻，这样如何？”
夫人与在场诸女对视一眼，点头笑道：“公子这游戏倒是有趣，谁先说假话谁就失去资格，自动退出，我觉得这很公平。不过这规则未免有些粗糙，依我看……”
“玩不起就别玩嘛。”
李秋辰笑道：“大家都是体面人，你情我愿的游戏一场乃是风雅之事，若是使用那等上不得台面的小手段就没意思了，这样的姑娘被我拒绝，不是也理所应当吗？”
“那公子要如何判断我们说的是不是真话？”
“是不是真话，姑娘们自己难道心里不清楚吗？你们真要是串联起来，合伙糊弄我一个外人，我也没什么办法。但我相信我家娘子跟你们绝对不是一条心。”
李秋辰回头看向青青：“娘子，我能相信你，是站在我这一边的吗？”
“当然！她们要是敢说谎，我就当场揭穿她们！”
青青义正辞严道：“咱们夫妻同心，其利断金！”
夫人叹气道：“你这丫头真是胳膊肘朝外拐，遇上个男人都不知道自己姓什么了。咱们这么多年的姐妹感情，难道还比不过你们一夜夫妻的露水姻缘？也罢……这个游戏要如何开始呢？还请公子为我们做个示范。”
李秋辰淡定一笑，对青青说道：“娘子，我问你一个问题，你也可以问我一个问题，双方都不许说谎，这样就算一个回合，怎么样？”
紫苏在旁边讥笑道：“你怎么知道你家娘子就不会骗人呢？”
“她当然可以骗我，我就当真的听，那又如何？”
“相公~”
青青感动得眼泪汪汪：“你放心，我绝对不会骗你的，你想知道什么我都告诉你！”
“你以前有没有过别的男人？”
“绝对没有！”
青青语气坚定：“相公就是我这辈子第一个男人！”
李秋辰点头笑道：“好，现在换你来问我了。”
青青茫然道：“我要问你什么？”
“随便什么都可以。”
“那相公你兜里还有钱吗？”
“有的。”
“嘿嘿嘿。”
看到这对狗男女当着大家伙的面在这里秀恩爱，紫苏忍不住猛翻白眼：“放水也不是这么放的，青青你还有没有节操？”
“各位如果没有意见的话，那咱们就正式开始，不愿意说真话也无妨，可以自动退出。”
李秋辰清了清嗓子，自己主动坐到夫人面前的座位上：“说了这么多话口都有点干了，夫人说要请我喝茶，不知道这茶在哪里？”
夫人笑道：“我也没想到公子是真来喝茶的呀，倒是我招待不周了，青青你去烧水，给公子沏上咱们家里最好的茶叶，我们在这里陪公子闲聊几句。”
青青顿时紧张起来：“相公你要不然还是忍一忍吧，我去烧水，她们要是骗你的话，就没人能帮你分辨真假了！”
“没关系，你去烧水吧。”
李秋辰笑道：“就算骗我，我也当成真话来听就是了。”
等到青青不情不愿地离开，其他几位姑娘都围拢过来，李秋辰将目光投向夫人，直接开口道：“不知夫人如何称呼？”
夫人诧异道：“这就算是游戏开始了吗？”
“你觉得算，那就算吧。”
“公子可真是怜香惜玉，亲身小名唤做红鸾，不过公子还是称呼我为夫人就好，这个问题可以不算在游戏里面。”
“那好，我就换一个问题。红鸾姑娘，你真的是五莲庄上那个新婚当夜就守寡的少奶奶吗？”
李秋辰一开口，夫人脸色瞬间出现了变化。
第161章:互换身份玩游戏
五莲庄上有五只女鬼，五种不同的身份。
守寡的未亡人，庄主的亲妹妹，书香门第大小姐，游舫花魁，以及江湖女侠。
自从李秋辰意识到青青并未说明自己的身份，反而把自己伪装成一个丫鬟，以及紫苏明明是江湖女侠，却偏要扮演风尘女子的时候，他就知道自己应该是摸到了这道判断题的题干。
先不管为何五个人要互相套马甲，他现在首先要做的，就是把这层马甲给剥下来。
只有将五只女鬼一一对号入座，才有机会找到隐藏在题目表面下的真正秘密。
夫人闻言面色微变，不过很快就抬起手帕掩饰住自己的失态。
“公子此言何意？”
“并无他意，大家一起玩游戏嘛，夫人可以说真话，也可以说假话，说假话就视同为退出游戏。当然了，现在青青不在我身边，你就算骗我，我也是听不出来的。”
夫人沉默片刻，点头道：“不错，没想到公子火眼金睛，竟然一眼就拆穿了我的底细。可我倒想反问公子一句，你是怎么看出我不是那位少奶奶的呢？”
“你演的不像。”
李秋辰简单解释道：“首先辈分上就乱套了，别人都尊称你为夫人，可你身为一家之主，却张口闭口我们姐妹，这哪像是当家做主的样子？还有从你答应跟我玩游戏的那一刻起，我就确定了你绝非良家女子。”
红鸾娇嗔道：“难道做少奶奶就不能心态乐观一点吗？”
“我没说不允许你乐观，但你在我提出玩这个游戏的时候，瞬间就意识到了这个游戏规则上的漏洞，下意识地就想要进行弥补完善——这是一个正经人家少奶奶应该具备的经验吗？”
红鸾沉默了。
半晌之后，她才低声开口道：“那公子觉得，谁才是真正的少奶奶？”
“这算是第二轮游戏？”
“你说算，那就算吧。”
李秋辰抬手指向坐在旁边沉默不语的依岚：“依岚姑娘，才是真正的少奶奶。”
红鸾不解道：“公子为什么说是她呢？”
“简单的排除法，紫苏姑娘和我家娘子暂时可以排除在外，红鸾姑娘你又不是正主，那就只剩下依岚姑娘和小瑛两人。”
李秋辰笑道：“夫人这个词很有迷惑性，听起来好像很年长的样子，而在这五人之中，红鸾姑娘你的年龄最长，看起来最成熟。但问题是……”
“少奶奶刚过门那时候，年纪应该不是很大。”
“况且她还穿着一身孝衣，看起来就像是未亡人的样子。”
“还有更重要的一个证据是，她能在我家娘子房门外撬动门栓，破坏夫人在家里立的规矩。”
“现在换我来提问了，依岚姑娘，我猜的对吗？”
依岚面无表情，冷声道：“你都已经猜到这么多了，再向我求证还有什么意义？”
“当然有意义，你可以否认，然后主动退出这场游戏。”
“你猜的没错，我才是真正的家主，红鸾只是个风尘女子。不过公子如此聪明绝顶，洞察人心，我还以为你会问一些更有意义的问题。”
“什么叫更有意义的问题呢？”
李秋辰摊手笑道：“今天晚上除了我的归属权之外，还有什么更有意义的事情？”
依岚张了张嘴，最后还是没有说话。
“那我们就开始第三轮游戏吧。”
李秋辰转头看向坐在红鸾身边，一脸茫然完全搞不清楚状况的小瑛：“如果我没猜错的话，你应该是庄主的亲妹妹，对吧？”
“啊？嗯，我是的呢！”
小瑛愣了一下，反应过来之后用力点头。
红鸾诧异道：“我们的身份都不对，为什么公子会觉得她的身份没问题呢？”
因为我一开始就没觉得五道题都是错误选项啊。
怎么可能让你玩这么简单的连连看呢？
李秋辰反问道：“这算是一个问题吗？”
“不算！”
依岚突然开口道：“你们不要被他一直带着节奏走，我想问公子一个问题，如果最先开门迎接你的不是青青，而是我们当中的任何一个人，也就是在没有任何前提条件下，公子会选择谁做夫妻呢？”
不愧是家主少奶奶，终于意识到被我带节奏，开始主动出击把话题引回正路了。
李秋辰笑道：“依岚姑娘，你这个问题，应该算是两个问题。就是在不设前提条件下，我第一眼会看中谁，以及我最后会选择谁，我这样理解没错吧？”
依岚皱眉道：“这两个问题有区别吗？”
当然有区别，第一个问题问的是个人癖性，第二个问题问的是个人理性。
“有区别。”
李秋辰认真解释道：“以我个人的审美眼光来说，我比较喜欢……”
他的视线在紫苏的凶器上扫过，落在红鸾身上：“红鸾姑娘这样的类型。”
紫苏：“？？？”
你有问题！
说红鸾，你盯着我干嘛？
再说我们不是一样大吗？凭什么选她不选我？
红鸾掩口微笑，紫苏怒目而视。
“但这只是第一印象。”
李秋辰咳嗽一声，掐灭了红鸾的幻想：“最后让我来选的话，我肯定还是会选择青青。”
“为什么？”
“这算是一个问题吗？”
“不算问题你就不说实话是吧！”
依岚冷哼道：“好，就算这是第四轮的问题，你必须说出一个能让我们信服的理由！”
“我能说出三个。”
李秋辰竖起三根手指说道：“但是前两个理由暂且保密，只说第三个理由，那就是青青很好养活啊。”
“她只是想要我的钱，你们是想要我的命啊。”
“我和青青第一次给你们做示范的时候，已经告诉过你们我有钱了，但你们完全不在乎。”
“能用钱解决的麻烦就不是麻烦，各位姑娘，你们属于那种用钱都解决不了的麻烦啊，我怎么敢选。”
这一番话，说得在场几人面红耳赤，沉默无语。
紫苏突然一掌拍在桌上：“不对！你说谎！我也想要问路钱啊！我的身材哪里比红鸾差？为什么你选红鸾，选青青，都不选我？”
李秋辰笑道：“这一轮我还没有提问，如果你这算是一个问题的话，那接下来我就要连续提问两次了，这样没问题吗？”
“没问题！你回答我！”
“首先，你那枚问路钱是青青给你的，青青就能搞定你，我为何还要多此一举？”
“其次……”
李秋辰干笑道：“紫苏姑娘你这个……体脂率太低了。”
什么玩意？
紫苏目瞪口呆。
你说啥呢？
“我的意思就是说，紫苏姑娘你常年习武，身上肌肉太多了，摸起来手感不好。”
“放你娘屁的手感不好！你来摸摸看！”
紫苏反应过来，顿时怒发冲冠，撸起袖子就要跳到桌子上，结果被红鸾和依岚死死抱住拽了回去。
“姑娘息怒，我是开玩笑的。”
李秋辰赶紧安慰她：“要不然咱们今天就到这里吧，我实话实说你们又不高兴。”
“公子不必在意。”
依岚冷声道：“是真话还是假话我们听得出来，紫苏脾气急躁了些，公子不必跟他一般见识。我们也不是玩不起的人，现在轮到公子来提问了。两个问题，你想问谁？或者要不要等青青回来再问？”
你看，急了。
傻姑娘，只有玩不起的人，才会反复强调自己不是玩不起的人啊，这叫自欺欺人，欲盖弥彰。
眼看着姑娘们开始上头，李秋辰微微一笑，终于露出了獠牙。
“那我就不跟各位客气了，咱们打开天窗说亮话，除了在场诸位之外，庄内还有哪位姑娘没有到场？”
一言既出，只听门外咣当一声响。
刚刚烧好水回来的青青手一哆嗦，把铜皮水壶扔到了地上。
青青既然已经回来了，那谁没到场？
现场一片死寂。
片刻之后，依岚方才开口道：“公子何出此言……”
“依岚姑娘，你刚刚可说过，自己不是那种玩不起的人。”
“公子多虑了，我自然不会说谎，确实还有一位姑娘今晚没来，只是我不太明白，公子为何会如此笃定庄上有六个女人呢？”
是六只女鬼，李秋辰在心里纠正。
四大天王有五个这不是常识吗？
“两个理由——”
“首先我是觉得，真正出身书香门第，有教养的那种大小姐，是没有兴趣参与咱们这种荒唐游戏的。”
要不然你立一个书香门第的人设做什么？读的是什么书啊？
“其次，你们的身份我都已经猜出来了，依次对号入座，只剩下我家娘子。但青青……她实在不像是个大小姐，对吧？”
众人下意识地点头。
李秋辰招手让青青走到自己身边，小声问道：“我现在可以问第二个问题了吗？”
青青眨眨眼睛，突然感觉一阵心虚。
“相公你……你想问什么？”
“我想问你啊，你给我讲的那个故事，也就是五莲庄的过去，几位姑娘的悲惨身世，还有她们现在坐在这里陪我过家家玩游戏，这些都是假的对吧？”
“从始至终这庄上就只有你一个活物，你也不是什么鬼仙，我猜的没错吧，小莲花精？”
第162章:一夜夫妻百日恩
此言一出，青青目瞪口呆，坐在桌前的几名少女也失去了动作与表情，变得如同泥胎木塑一般。
“相公你……是怎么猜出来的？”
“你以为我真在跟她们玩游戏啊？”
李秋辰笑道：“我玩这个游戏的主要目的，并不是从她们嘴里套取情报，所以游戏本身规则有没有漏洞，大家说不说真话，这些都不重要。”
“最开始我心里其实只有三个问题。”
“第一，青青你到底是谁。”
“第二，五个人为什么要身份互换。”
“第三，五莲庄上到底隐藏着什么秘密。”
“所以我把你支开，让你去烧水，然后跟其他的姑娘们深入交流了一下，得出了以下结论。”
“首先，你们所有人共用一个脑子。”
要么你们私底下有微信群，要么……我只能推测这五个人其实就是一个人。
“不对啊！”
青青听到这里顿时不高兴了：“凭什么说我们共用一个脑子，你是怎么看出来的？”
“信息差。”
李秋辰解释道：“从咱们在这里第一次互相问答，你问我有没有钱，而她们完全不感兴趣的时候，我就觉得很奇怪，进而猜到你们中间会存在某种形式的信息共享。”
“然后在接下来的游戏环节中，虽然几位姑娘都在努力扮演好自己的角色，但还是让我感觉到了一丝微妙的违和。”
“说的更直白一点，就是人设的混淆。”
“红鸾太想扮演夫人了，以至于在被我揭穿身份之后，依旧在抢夺依岚的戏份。”
“所以这就让我猜测，你是不是一个人拿着五个剧本在这里忽悠我。”
“这种猜测虽然没有任何证据，但恰好能解释我心中的一个疑问——为什么要互换身份？”
“就是担心出现这样的问题，一旦我察觉到不对劲，你们就可以用互换身份的理由来遮掩过去。”
“但这里存在着两个漏洞。”
“第一，你没给小瑛设计台词，她完全就是个摆设。”
“道理我懂，她年纪小嘛，在这种场面里插不上话是很正常的，小姑娘只需要可爱就够了，万一有变态就好这口呢对不对？”
“如果按照你设计好的节奏走下去，我大概会猜测她是那位书香门第大小姐，而你是庄主的妹妹。毕竟不管从哪个角度来看，你都不像是书香门第出身的样子。”
“谁家书香门第的大小姐会钻钱眼里出不来啊？”
青青怒道：“说话就说话，你怎么还能人身攻击呢？”
李秋辰摊手道：“你看，我对你坦白你又不高兴。”
“废话，女人是喜欢听真话，但不是这种真话！”
青青鼓起脸，没好气道：“就算你都猜对了，那又怎么样？就凭这些假定，推测，你就敢说我是什么小莲花精？完全没有道理的吧！”
“还要我说真话？”
“当然要说真话，但不许那么真！”
唯女子与小人难养也……
既要又要算是被你玩明白了。
李秋辰叹气道：“我都发现小瑛的问题了，咱还要聊下去吗？”
“聊！”
青青冷哼道：“我倒要听听，你是怎么能从小瑛身上倒推出所有真相的？”
李秋辰掰开手指数数。
“青青、紫苏、依岚、红鸾……你们四个人名字里都带颜色，而五莲庄又恰好与莲花有关。唯独小瑛，她的名字里不带颜色。”
“而她的身份又十分特殊，她是庄主的亲妹妹，也就意味着她的姓氏，就是庄主的姓氏。这是你给我讲的那个故事里面，故意隐瞒的部分——五莲庄主人的身份信息。”
“有的时候没有信息，也是一种信息。”
“我不是很在乎庄主到底姓什么，但既然你把庄主的姓氏故意隐藏起来，那就说明你给我讲的那个故事有问题，甚至可能从头到尾都是假的。”
“那位仙师真的是抓了三个无辜路人来凑数的吗？”
“当家夫人还在场的情况下，红鸾姑娘就敢开口闭口我们姐妹……有没有那么一种可能，就是说你们五个人原来的身份，都与庄主有着密切的联系，比方说红颜知己，亲密爱人之类的？”
青青咂舌道：“相公啊，你这个脑子是怎么长的，这都能让你联想到一起去？”
“我还没有说完。”
李秋辰笑道：“在你给我讲的那个故事里面，还藏着一个人。”
“是今天晚上没到场的沐橙姑娘？”
“不是。”
“那总不会是你说的小莲花精吧？”
“也不是。”
李秋辰笑道：“你最开始对夫人的称呼，是少奶奶。”
青青猛然睁大眼睛。
“庄主的夫人怎么能称呼少奶奶呢？那只能说是，在她过门的时候，庄主还是个少爷。”
“这里面，藏着一个老爷呢。”
“直到我跟大家见面，所有人都没对‘夫人’这个称呼产生任何异议，说明老爷已经死了。”
“老爷死了很正常，但在这个故事里面还有一个死人，那就是紫苏姐姐口中的狗贼，你所说的那位仙师。”
“老爷和‘仙师’有没有可能是同一个人呢？”
如无必要，勿增实体。
李秋辰觉得，在这样一个疯狂发福利的幻景里面，实在没必要搞出那么多煞风景的死男人。
“所以我觉得，真正的故事应该是这样的——”
“老庄主培养多年的少庄主在外面浪死，留下一屁股的风流债。老庄主为了复活自己的儿子，同时也为了避免儿子的女人败坏自家名誉，所以将她们都骗进庄里杀掉，以邪法培养莲花。”
“但他最后还是失败了，百年之后莲花终于盛开，但庄上也再没有一个活人。莲花精无比寂寞，于是又幻化出当年那些女子给自己作伴，顺带着戏耍偶尔误入庄内的无辜路人。”
“具体的细节方面可能有待商榷，但我觉得大方向应该没错，对吧娘子？”
青青沉默半晌，身边几名女子化作一道道彩烟随风消散。
“既然你都猜到这么多了，为什么还要叫娘子呢？不怪我骗你吗？”
“说好了要做一夜夫妻，那就要做一夜夫妻。我这人一向诚实守信，重情重义。”
李秋辰正色道：“我与娘子本就素不相识，谈不上任何信任。我若是沉迷于美色，被娘子欺骗，那只能说明我蠢，怎么能责怪娘子你呢？”
青青脸上露出释然之色，脸上重新浮现出两个浅浅的酒窝。
“那相公你，要不要去看看那朵莲花呢？”
“它不会吃人吧？”
“当然不会。”
“反正今天晚上也没得睡了，那就去看看呗。”
青青抱住李秋辰的手臂，拉着他走出房间。
穿过长长的走廊，来到后花园中。只见池塘之内，一朵纯白之中映衬着五彩霞光的莲花漂浮在水面之上。
池塘边，正站着一名手捧书卷，温婉柔弱的少女，应该就是那位并未参加游戏的沐橙姑娘。
看到二人走来，少女微微点头，同样化作一道彩烟飘散。
李秋辰往前走了几步，就感觉身边一空。
转头看去，青青也不见了。
只见那池塘中的彩色莲花缓缓绽放，自莲心之中走出一名身高不过三寸的白衣少女。
她每走一步，便长高一分。来到李秋辰面前时，已经变成了成人的模样。
真可以说是髣髴兮若轻云之蔽月，飘飖兮若流风之回雪。
以前李秋辰读洛神赋到这儿的时候，完全脑补不出来是什么样子的女神。
现在终于看到了。
眼前的少女几乎聚齐了之前五位美女的精华所在，一颦一笑之间还能隐约看出青青的影子。
“相公，这样的我，你觉得怎么样？”
少女面带微笑，轻启朱唇。
李秋辰咽了口唾沫，点头道：“还行。”
少女娇嗔道：“相公明明那么会说话，怎么现在看到我本人，反倒只有还行两个字呢？”
“实在无话可说，只能说还行。”
少女展颜一笑，朝着李秋辰欠身行礼。
“恭喜相公，成功通过最后的一品幻景试炼，道心圆满，从此便可踏入仙道，前途无量。”
李秋辰惊讶道：“我这就算通过试炼了吗？”
“当然不算，还有最后一步。”
少女微笑道：“只有我点头认可，相公才能通过试炼。所以……不管我现在提出什么要求，你都必须满足。只有把我哄开心了，才能让你通过。”
李秋辰叹气道：“一夜夫妻百日恩啊，娘子何至于此？枉我之前还在你姐妹面前那样维护你，对你不离不弃。不知道娘子现在该怎么称呼？”
少女笑道：“你可以继续叫我青青，也可以叫我小莲，名字不过是一个符号，怎么叫都好啦。相公对我一片真心我当然是知道的。”
“虽然你心有点黑，但夫妻之间嘛，总要互相包容的。所以我也不会故意为难你。只要你陪我坐在这里，一起等到太阳升起来，就可以啦！”
李秋辰看了一眼旁边的石桌石凳，点头道：“既然如此，那我就恭敬不如从命，陪娘子过完这一夜吧。”
第163章:自今日起称修士
陪着白给的美少女莲花仙子坐在小池塘边看日出，这就是一品幻景最后一轮试炼的难度吗？
李秋辰在心里默默感叹，罗天君可真是个畜生！
“相公我跟你说啊，我的本体可是个宝贝呢。”
阿莲倚靠在李秋辰身边，小声嘀咕：“我们家的老祖宗啊，就是传说中创始天圣人座下的二十四品造化青莲，具有生生造化无穷奥妙……”
“你们家这个老祖有点过于老了吧？”
你怎么不从盘古开天讲起呢？
“那些不重要啦，我要说的就是，等你完成试炼之后，选择奖励品的时候，一定要选择五色青莲，这对于你日后修炼丹腑，可是有很大帮助的。”
“或者莲子也行，五色青莲的莲子能祛除心魔，虽然没有莲花的药效那么好，但你在外修行，说不定什么时候就用得上呢。”
李秋辰诧异道：“你的意思，是让我吃了你？”
“想得美啊！怎么可能是我的本体呢？”
阿莲撇嘴道：“我留在这里的只是一道投影，真正的本体早就已经修炼成仙了。你通关幻景之后能拿到的奖励，就是我专门留在这里的东西，按辈分来说不知道是我多少代的后代了。”
“难道你已经是千年老妖怪了吗？”
“嘿嘿嘿嘿，谁知道呢，我在这里，也不知道外面的时光变迁啊。以你的修为想要找到我的本体，那可就难了。”
阿莲嬉笑道：“如果实在忘不了我的话，你也可以把莲子留下来啊，再种出一朵莲花，说不定吸收几百年的天地灵气，就能开启灵智，化形成为小小阿莲了呢？”
“我有个问题。”
李秋辰突然问道：“你说我是你的第一个男人，这句话也是在骗我对吧。毕竟你在这里，都不知道接待过多少次试炼者……”
“哈哈哈，原来你真的在意这事，相公真可爱。”
阿莲乐不可支。
“当然没有了，你这个傻子。我就是这个幻景的一部分，每次幻景重新启动，我都是全新的我，不会留下任何过去的记忆。你每次翻开书本学习，难道因为书中的文字别人也学过，你就不学了吗？”
“是这样吗？”
李秋辰目光闪烁。
我家老祖宗可不是这么说的。
你们中间，有一个人在说谎。
“我还有一个问题。”
“天马上就要亮了，咱们就不能聊点轻松浪漫的话题吗？”
“我这个问题就很轻松。”
“那你说。”
“如果是女人抽中这个幻景试炼，你怎么办？”
阿莲：“……”
阿莲：“？？？”
“相公啊，你这个问题问得很有深度呢。”
“所以？”
“不知道啊，我从来没想过这个问题。”
阿莲绞着手指小声说道：“应该是会有一个备用方案的吧。”
“什么备用方案？未婚夫蒙冤下狱，妻子替夫君赶考，半夜迷路走进庄园，遇到五位身份迥异的美男子要轮着吸她阴气……”
“哈哈哈哈……”
阿莲捶桌狂笑：“相公你不要逗我笑，我真不行了……不能细想，太可怕了！”
李秋辰之所以有此一问，是因为顾燕枝师姐也来过五莲庄。
总不能跟自己走的是同一个流程吧，万一她要是个直女，不吃百合这一套呢？
那岂不是整个剧本都要垮掉。
说话之间，天色就已经开始泛白。
阿莲好不容易稳定住情绪，咳嗽一声看向李秋辰。
“相公啊，你真的是一个很有趣的人，真想跟你多待一段时间。”
“等天亮之后，我就不再记得你，而你，也很快就会忘掉我。”
“这么一想的话，还挺伤感的。”
李秋辰认真道：“我不会忘那么快的。”
“不不不，你还是赶紧忘掉的好。这场试炼本来就是在磨练你的道心，如果你一直沉浸在回忆之中走不出来的话，那就不能专心修行了。”
阿莲赶紧摆手：“我就不耽误你的时间了，免得再磨损你的心境。今天就到这里为止吧，能跟你聊这么久我已经很开心了。”
“再见吧，相公。”
说罢，她化作一缕流光，干脆利落地消失在李秋辰眼前。
一行行文字出现。
【你已通过一品幻景·五莲庄试炼】
【剩余心境：85】
【幻景探索：91】
【综合评价：甲等下】
【身份验证通过，本次幻景试炼评价计入北境人榜】
【本届人榜排名：1244045】
【基于综合评价，你可以任选一样奖励。】
【奖励品名单如下——】
【1.五彩莲花一朵】
【2.五彩莲子一颗】
【3.百年好合瓷娃娃一对】
…………
李秋辰的目光扫过莲花与莲子，落在最后面那个瓷娃娃的选项上面。
他犹豫了两秒钟，选择了第三项。
还不等那对瓷娃娃落在手里，就听到身后传来青青气急败坏的声音：“不是让你选莲花和莲子吗？笨蛋！”
我！就！知！道！
特么的同样的招数对我是没用的！
李秋辰转过头，看向鼓起脸生闷气的青青，微笑道：“我就知道试炼还没结束，你也不是阿莲。”
“赤橙黄绿青蓝紫，按这个颜色排列的话，庄上应该有七个人才对。她们五个人，加上你和阿莲。阿莲和她们一样，都是假的。只有你才是真正的幕后主使者。”
“不是五彩莲花，是七彩莲花才对。”
“不对不对不对！”
青青跳脚，摇头，开始耍赖。
“你一定是事先就知道剧本了，否则不可能全猜出来！这样玩弄我的感情，信不信我让你试炼失败？”
“我不知道剧本，都是推导出来的。”
“男人的嘴，骗人的鬼，我不会再信你了！”
李秋辰无奈道：“我之前说过最后肯定会选你的，男人怎么能说话不算话呢？”
青青冷哼一声，怒气瞬间消减大半。
女人么，就得这样子哄才行。
“我记得你当时说有三个理由，但只说了一个，剩下两个呢？”
其实我那时候是忽悠你的，就是在验证你们是不是实时信息共享。
李秋辰当然不能把实话说出口。
“古人云，娶妻娶贤，容貌身材都在其次。虽然你一开始也没对我讲实话，但你最在意我的感受，而其他人只想调戏我，我当然只会选你。”
青青又哼哼了一声：“姑且就算一个理由吧，还有一个呢？”
李秋辰笑道：“我这人很贪心的，选择你不就等于选择了全部吗？”
青青瞪大了眼睛，惊恐地盯住李秋辰：“相公我发现我看错你了，你还真是个厚脸皮的人啊，连这种不要脸的话都说得出口。”
“那要不然我换一种比较轻松浪漫的方式，把这话再重说一遍？”
“行，我倒要看看你怎么说。”
“娘子无论变成什么样子，我都喜欢。”
“嘶……”
砰地一下，李秋辰被踢出了幻景，回到现实世界当中。
【你已通过一品幻景·五莲庄试炼】
【剩余心境：81】
【幻景探索：99】
【综合评价：甲等上】
【身份验证通过，本次幻景试炼评价计入北境人榜】
【本届人榜排名：1244045】
【基于综合评价，你可以选择三样奖励。】
【奖励品名单如下——】
【1.七彩莲花一朵】
【2.七彩莲子一颗】
【3.百年好合瓷娃娃一对】
…………
李秋辰呆坐半晌，长出一口气，抹去额头上的冷汗。
谁说这签容易过的？
福利是真有福利，难度可一点都没降低啊。
跟这小魔女斗智斗勇，几乎耗尽自己的心力。
我其实不擅长对付女人的，纯粹是在家里哄孩子哄得多了，才积累出丰富的经验。
最后一步差点没绷住。
回过神来，李秋辰才将目光投向出现在自己面前的三样奖品。
并不是五彩莲花，而是七彩莲花，当然如果你没算出这最后一步，也能低空飞行取得一个甲等下的评价过关。
那时候只能选一样奖励。
如果还是三选一的话……
李秋辰看向手中那对造型憨态可掬的新娘新郎小娃娃，嘴角情不自禁地挑起。
他的选择不会变。
仙草灵植我要多少有多少，哪有这小娃娃可爱？
幻景试炼最重要的是磨练道心，通关奖励只是意外之喜。如果搞不清楚这个主次关系，刻意去追求奖励的话，那就本末倒置了。
青青多好玩啊，只可惜在现实中怕是遇不到了。
就像阿莲说的那样，等自己真遇到她本尊的时候，人家都不知道几千岁了。
将收纳莲花与莲子的玉匣，以及两只瓷娃娃放进储物手镯当中，李秋辰收敛心绪，又休息了片刻，才起身走出别院。
从此刻开始，他终于可以光明正大地进行修炼，成为一名大楚帝国官方登记注册的修士了！
幻景试炼中度过了大半夜，而在现实当中，太阳还未落山，晚霞格外绚烂。
秦夫子就站在门口，看到李秋辰的状态，微微点头，说了一句：“恭喜。”
李秋辰扶正衣冠，鞠躬行礼道：“多谢夫子教诲，学生幸不辱命，试炼成功。”
“我看你气色还好，不用休息。走吧，我带你去见山长。”
第164章:邋遢道士张守拙
李秋辰在此之前都不知道，县塾里还有一位山长。
虽然从理论上来说应该是有的，但谁都没见过，人家也没有在新生入学的时候，出来发表过讲话。
当然这可以理解，内院的学生如果不能通过幻景试炼的话，跟外院的学生也没什么区别，人家根本就没有浪费时间见你的必要。
跟随着秦夫子走过内院中的亭台楼阁，一路来到后堂。
这里也有一个面积不输于内院门口的巨大广场，一看就是高年级学生的活动场所。
做广场左侧，是一栋画风略显违和的三层建筑。
书院里别的建筑大多都是砖石木梁，这栋建筑通体都是由青石打造，一点木头都没有。
这便是传说中藏书六千卷的弘文馆了。
六千卷书，不是六千本书，准确来说是六千余部修行功法典籍以及相关其他科目。
就像是《森罗经》和《景云子》一样，可能有上百万字，几十册的内容。
杨师兄辛辛苦苦这些年，也就只用玉简抄录了其中三十多卷。
门口牌匾上书写着中正平和的“弘文馆”三个楷书大字。
从窗口望去，内部灯火通明。
而在广场右侧，矗立着一座宝塔模样的建筑，门口牌匾上写着“琅嬛阁”
这地方李秋辰就没听说过了，完全不知道什么用途。
琅嬛二字，是天上仙人藏书之处的意思。
左边是图书馆，右边也是图书馆？
那这学术气氛是真的很浓郁了。
跟左右两侧画风截然不同的图书馆相比起来，正前方这座大殿就显得格外的……朴素。
没有什么额外的装饰物，就是普普通通的一座大殿。
大殿之中也没有供奉什么神像，看起来跟外面的教室没什么区别，也有讲台和课桌，以及供学生打坐的干草坐垫。
大门口两边挂着一副桃木对联。
真金不惧猛火炼
云中寻觅天道法
头顶上四个大字——“大楚国学”！
此处便是云中县塾的真正精华所在，官方公开传法授业的正式道场。
李秋辰还在心潮澎湃呢，秦夫子却没带他走入正殿，而是绕过正殿，走进了旁边的一条小路。
不是……咱干啥去啊？
就在李秋辰心生困惑之时，远处隐隐飘过来一股食物的香气。
铁锅炖？
绕过正殿，来到后面一处偏僻安静的小院当中，秦夫子推门而入，李秋辰跟在他身后，就看到一个邋里邋遢的中年道士，手里拿着筷子，正坐在灶台前往里面添柴火。
李秋辰：“……”
怎么说呢，跟我想的不太一样啊，落差有点大。
“山长，这是今年第一位通过三重幻景试炼的新生。”
“这么快？”
中年道士吃了一惊，转头看向李秋辰：“这孩子才多大？你今年几岁了？”
李秋辰心说我也不太确定，毕竟小时候不太记事，村里给孩子记岁数也是非常的模糊，虚一岁两岁的都有。
穿越确实是穿越过来的，但刚穿越过来那会儿，大脑发育还不健全。
跟那些一穿越就绑定签到系统的前辈们不同，李秋辰穿越过来那会儿没什么特殊天赋。
没生过孩子的朋友可能不太了解，人类的幼崽哪怕怀胎十月也属于早产，再大就生不出来了。生下来的时候身体的各项功能发育也不健全，别说记忆，就连视觉都是模糊的。
一生下来就目光如电惊动天庭的，那是猴。
“回先生话，学生今年十四周岁。”
反正自己也不知道具体的岁数，李秋辰就虚报了一个。
同期的学生普遍年龄都在十三四五左右，所以自己往高了报应该也没问题。
“十四周岁？你？你这……”
中年道士明显不信，打量了一下李秋辰的身高：“发育太迟缓了吧？”
咱能聊点正事吗！
李秋辰最讨厌别人研究自己的身高。
我从小家境贫寒没吃过几口肉，营养跟不上怎么了？以后会长高的！
中年道士还有些不太相信：“今年的新生？入学半年就通关幻景了？怕不是走后门了吧？”
秦夫子摇头道：“山长有所不知，这孩子成绩十分优秀，入学的童子试就考到甲榜第三，如今通过幻景试炼，更是三关都取得了甲等上的评价。”
“这么牛逼吗？咱们这破地方还能出这种天才？”
中年道士大喜过望，再次仔细打量了李秋辰两眼，咳嗽两声正色问道：“你叫什么名字？”
“学生李秋辰。”
“很好，你记住了，从今天开始别人再问你，你就说你十岁。”
李秋辰：“？？？”
凭什么？
唐小雪都不止十岁了啊！
我知道我长得脸嫩，那又不是我愿意的。药师赐福自动洗髓伐经你让我怎么办？
看李秋辰有些不情不愿，中年道士笑道：“我是山长，你听我的没错，年纪小有年纪小的好处。到时候你自然就知道了……小秦啊，你回去吧，把他交给我就行了。”
秦夫子点点头，转身离去。
中年道士走到灶台前，掀开锅盖，提起鼻子嗅了嗅，满意地点头道：“你来的倒是巧了，这锅筋头巴脑正炖到好时候。你去盛饭，咱爷俩上炕好好唠唠。”
咱爷俩？
你这是打哪儿论的？
大哥你到底靠谱不靠谱啊？
要不是秦夫子带自己过来，李秋辰都以为自己走错门了。
我不是来做修士的吗？你这大铁锅大热炕的给我干哪儿去了？
现在想这些也没用，来都来了，李秋辰只能老老实实干活。
你真别说，这老哥挺懂生活的。
铁锅炖好了筋头巴脑，桌上还有切好的酱猪耳朵和油炸花生米，热乎的二米饭，两头生蒜，一盘青萝卜干豆腐配大酱，再来两瓶小烧刀。
确实是物理意义上的神仙日子。
一切准备妥当，中年道士招呼李秋辰上了炕。
李秋辰抱着既来之则安之的心态，拿起酒壶给他倒酒。
“你会不会喝？”
我会……还是不会啊？
李秋辰还在犹豫，就听他说道：“以后出门就说你不会喝，知道不？装小孩你会不会？乖一点……我看你就挺乖的，保持住！”
那我可太会了！
不对，我就是小孩，还用装什么？
李秋辰放下酒壶，虚心求教道：“山长，为何要让学生在年龄上作假啊？”
“叫什么山长，我姓张，道号守拙。你既然通过了幻景试炼的三关考验，就可以称我一声师父。出门在外，别人问起，你就说你是云中张老道的弟子。”
张老道抿了一口酒，夹起一块筋头巴脑塞进嘴里。
“师父我呢，是有宗门传承的，也是这云中县官学的山长，这两者并不冲突。官学里没有过去宗门那么复杂的规矩，成绩就是唯一的标准。当然还有尊师重道这些基础的东西……我看你小子挺聪明乖巧的，就不跟你细说了。”
“我看你是有修为在身上的，算是带艺投师？你修的是哪一门的传承，给我讲讲。”
李秋辰现在已经不像是刚从乡下出来那会儿，那么担惊受怕了。主要是经历的多了，长了见识。
所以并未迟疑，直接说道：“先祖李景云，曾留下过传承功法。不过这些年过去，家道早就已经败落了，到我这一代什么都没剩下。”
“李景云……”
张老道咬着筷子想了半天：“没什么印象了啊，什么年代的人物？”
“应该是几百年前吧。”
“本地人？什么境界？”
“应该……金丹境吧？”
李秋辰也不是很肯定。
“金丹境，姓李……”
张老道想了半天，突然一拍脑门：“景元子是吧？不对，应该是景云子，我说我没对上号。那确实是个人物，读书读到一半自己研究歪门邪道去了，还真让他研究出点东西，写了不少书。你说李景云我想不起来是谁，因为那时候他的外号更有名，大家都管他叫金眼彪。”
这什么破外号？
李秋辰听着都无语。
行吧，自家老祖确实是以瞳术见长，据说一双法眼通天彻地……
“师父见过我家先祖？”
“年轻的时候见过，不太熟。”
张老道嘿嘿笑道：“他居然都能有后人，真是邪了门了。我明明记得他当初一心追寻药师大道，说女人都是红粉骷髅，对美色毫不动心的。怪不得卡在金丹境上不去，这人啊，一旦说一套做一套，口不对心，想修炼成仙可就难喽！”
李秋辰：“……”
我作为后辈没办法评价这事。
“景云子的本事你学了多少？”
“基本上没怎么学，家传的典籍都被烧了，只抢救回来一些残篇。我对于这位老祖宗的了解，也就仅限于知道有这么个人。”
张老道看了一眼李秋辰的眼睛，点了点头。
“炼丹会吗？”
“只懂一点点。”
“懂就行了，听师父话，以后就以丹术作为你的主要修研方向吧。你家族遗传，在这条路上能走得更远一些，另外现在丹师也挺好找工作的，不管炼什么丹都能赚钱。”
李秋辰不解道：“师父，我不需要先修炼丹腑吗？”
“修啊，这是两码事……算了，我从头给你讲吧。”
第165章:装小孩领大红包
张老道喝了口酒，开始给李秋辰上课。
“所谓丹腑呢，就是当年帝君研究出来的一种辅助修行的方法，在体内生长出一个原来没有的器官，代替现实中不存在的丹田。”
“按照正常的流程来说，是请一位专业的医师过来，将官府派发的丹腑种子移植到你体内，然后你自己慢慢催生。”
“但你家祖上出过修士，而且辈分隔得也不远。从理论上来说，你不需要医师，自己就能催生丹腑。”
“后者肯定是比前者效果要好的，不管怎么说也是自己身上长出来的东西，不会出现排异。”
“那我要如何催生？”
“这个不着急，先吃饭，等你精气神都恢复好了之后，我带你去弘文馆……对了，你有没有赐福？”
“啊？”
张老道不耐烦道：“我问你有没有得到药师赐福？”
“呃……有的。”
“来给师父表演一下！”
“怎么表演？”
张老道环顾四周，从身后抓出一把扫炕的短扫帚：“就这个吧，用出你所有的力气，虽然你师父我道号守拙，但你就不要在师父面前藏拙了，不用有什么顾虑。”
李秋辰心说我没顾虑，自从认识大师兄之后我现在心态平稳多了。
他抓住扫帚，将体内的赐福之力缓缓灌注其中。
只见扫帚泛起点点绿意，以肉眼可见的速度生长出幼嫩叶片，然后生根发芽。
短短几息之内，这根扫帚就在李秋辰手中变成了一株三尺长短，枝叶茂盛的树苗。
张老道眼睛越瞪越大。
“师父，这样可以吗？”
“这就是你的极限么？继续！”
人家都这么说了，李秋辰只能继续用力。
眼看着那树苗越来越粗壮，一直生长到房梁顶上，根须深深扎入到土炕之中，空气中传来一抹淡淡的花香，张老道赶紧喊停。
“行了行了，就这样吧，我知道了。”
再不喊停，他这小屋都要被拆掉。
“师父，您看……”
“还行！”
张老道端起酒杯，差点把酒灌到鼻子里面，为了掩饰赶紧又塞嘴里一颗花生米。
“你这个天赋挺不错的，但是也不能骄傲，须知人外有人山外有山的道理。嗯……你是块念书的料子，那就好好读书，不要学你老祖宗，书读不明白不好好反省自己，反而觉得书有问题，自己辍学去瞎编乱造。”
“你想他连书院都没读完，写出来那玩意跟外面卖的小说能有什么区别？”
“另外记住了啊，外人问你，你就说你十岁！”
李秋辰不解道：“师父啊，为何要如此呢？”
张老道探头看了看外面，凑近到李秋辰面前，压低声音说道：“以后师父带你去拜见长辈，有红包！”
“那也……”
“十岁以下的红包特别大！”
“师父说的有道理，我今年就十周岁。”
李秋辰心说我倒不是在乎什么红包不红包的，就是好奇您口中的大红包能有多大。
通过刚才的简单交流他也算是看出来了，这位师傅是个实在人。
“您当初是不是也……随了个大的？”
张老道面色沉重，缓缓点头：“不止一个。”
那真的很惨了。
“咳咳，不说这些，明天我带你去挑选功法，指导你修炼丹腑，你把你的令牌给我。”
李秋辰递过令牌，张老道在上面点了两下，还给李秋辰道：“我给你开通了权限，以后你就可以自由出入弘文馆和琅嬛阁，两边的规矩不一样，你自己去研究，我就不给你讲了。”
“我刚才说到哪儿了？对，丹师！咱们云中县培养出来的丹师不多，现在内院里也就杨文平、孔珍珍、李晖这几个人。我为什么让你去修丹术呢，除了你自己的天赋之外，另外还有一个很重要的原因。”
“从你正式踏上修行之路开始，内院会为你提供修炼的资源。但相应的，你也要为内院完成一些任务，用来弥补这些资源的消耗。如果只出不进的话，就算是有金山银山也早就吃空了。而现在咱们内院缺口最大的，就是草药和丹药。”
啊这个我懂，帮派贡献度么不就是。
李秋辰点头道：“学生一定尽心尽力。”
“行了，反正就这点事，剩下的以后再说。赶紧动筷子，一会儿这玩意凉了就不好吃了。”
张老道指了指桌上的筋头巴脑：“尝尝这肉，这牛肉老好了我跟你说，不是咱们县的牛，你在市面上都买不到的！”
李秋辰夹了一筷子放进嘴里，顿时眼前一亮。
“师父，你这放什么料了？”
张老道得意笑道：“这可是师门秘传，现在不能告诉你。”
“是放葡萄酒了吧？”
“唉？你小子嘴够叼的啊，这都能让你吃出来？”
张老道嬉笑道：“安化县特产的紫绀红，这酒喝起来口感一般，但炖牛肉那就是一绝。这个秘密你可千万不能说出去，传出去会死人的！”
至于么……
李秋辰点点头，又问道：“师父啊，那个弘文馆我知道，琅嬛阁是干啥用的？”
张老道摆手道：“那是神道的传承，不适合你，进去长长见识，知道是怎么回事就行了，不要把时间浪费在那上面。”
“神道？”
张老道指了指头顶上，也不多说。
天庭体系么？
此方世界有天庭存在，由天帝负责掌管。
代理山神啊，土地庙啊，河伯啊，城隍司啊，这些隶属于天庭的部门李秋辰以前都或多或少地接触过。
但还是不够了解。
师父既然说不适合自己，那就算了。
都说学海无涯。
弘文馆那边还有六千卷典藏呢，有师傅给自己指点方向，这是求之不得的好事。
刚从山里出来那会儿，李秋辰弄到一份功法残篇都当宝贝一样收着。
但今时不同往日了。
满仓满谷都是细糠，根本吃不过来。
酒足饭饱之后，李秋辰主动收拾碗筷，刷锅洗碗。
他觉得既然自己身为弟子，做这些杂务就是应当应分。
不曾想刚准备动手，就被张老道轰走，让他赶紧回家休息。
弟子跟弟子还是不一样的。
张老道很认真地告诉他，以后要把精力放在学习上，少整这些没用的。
你可是第一名。
要端正自己的心态，摆正自己的位置。
这时候张老道还不知道李秋辰在家里还要服侍两位小祖宗，要是让他知道的话……
最好还是不要让他知道了，要不然李秋辰真害怕他跑到唐家去斩妖除魔。
回到家里，天色已晚。
唐小雪和胡彩衣早已睡下，李秋辰回到自己的厢房，一进门就看到自己干娘刘婆和张芍药坐在炕上嗑瓜子，聊得正欢。
见李秋辰回来，张芍药眼中闪过一丝异色。
“李管事……不，公子居然这么快就回来了？难不成……”
李秋辰点头笑了笑。
“恭喜公子，贺喜公子！”
张芍药站起身来，朝着李秋辰郑重行了一礼，回头对刘婆道：“我刚才跟您说什么来着，这回反倒是咱家小姐配不上公子了。”
刘婆愕然道：“这……这小辰以后就成仙啦？”
李秋辰赶紧纠正道：“不是成仙，只是可以开始修炼罢了。”
“那不是一回事吗，妈呀，你说我这老婆子哪儿来的福分，认个干儿子都成神仙了。”
刘婆一拍大腿，哈哈大笑：“这得庆祝！得好好庆祝一下！”
“干娘，我明天还要去县塾。”
“没事没事，等哪天你有空的，干娘带你下馆子去！”
刘婆一边收拾桌上的瓜子壳，一边拉扯张芍药：“咱别在这儿扯闲篇儿了，赶紧让小辰好好休息！”
等赶走了张芍药，刘婆又偷偷摸摸地溜回来，仔仔细细地上下打量了李秋辰一番。
“啧啧，我就说你这孩子是有大出息的。”
李秋辰笑道：“干娘，芍药姐是不是跟你聊小姐的事？”
刘婆摆手道：“你别管她说啥，唐家对咱有恩，小姐也是个好孩子，这干娘都知道。但恩情不是这么还的，真要有那一天，干娘就算舍了老脸上街出马去，也不能让小丫头饿着。你有远大前程呢，以后专心读书，少操心这些家长里短的闲事！”
李秋辰点点头，并没有多说什么。
唐小雪的天赋其实不错，如果不出意外的话，再过不久之后，她也应该能够通关第三轮幻景。
张芍药是好心，刘婆更是好意。
但她们都忽略了一个问题，那就是在边荒长大的孩子，未必需要她们如此悉心呵护。
“干娘也早点休息，小姐的事情，等唐老爷回来之后，我去跟他分说。”
刘婆笑道：“对嘛，家里还有老爷们儿呢，人家爹都没回来瞎操什么心……啊对了，还有件事，我怕耽误你念书，之前就没跟你说。”
“你嫂子怀上了！”
李秋辰大喜道：“什么时候的事？大哥嘴也严实，一点口风都没漏呢？”
“两个月了，你大哥天天在外面应酬，你们兄弟俩平时也难见面，咋跟你说。”
刘婆看看外面，压低声音道：“你也别往外说啊，有好事咱自己家人知道就行了，没必要张扬出去。”
这年月只要你得了好处，就免不了被人眼红。
去年年关那会儿遭胡子，刘婆现在想起来还心有余悸。
以前家里没人支撑门户的时候，她对外舍出老脸撒泼装疯，尽显态度强硬。现如今家里好事成双，她反倒低调谨慎起来。
这也是人之常情。
第166章:弘文馆林书记官
都说一场秋雨一场寒。
北方的秋天，那是一场秋雨一场冰，下着下着就冻上了。
马蹄踏破地上冻结在冰霜中的黄叶，冰冷的雨水滴落在铁甲甲页之上，让骑马的将军下意识地打了个寒颤。
浩浩荡荡的兵马刚刚抵达城墙之外，就看到远处塔楼上点燃的狼烟。
“怎么回事？”
将军眉头紧皱，低声喝问：“云中县的城墙不是都荒废好几千年了吗？怎么还有人驻守？”
“无妨，应该只是外出拾柴的乡民被兵马惊吓到了。”
旁边羽扇纶巾的文士毫不在意。
“放你娘的屁！烧柴火和烧狼烟本将军还认不出来吗？”
将军大怒：“谁特么跟老子说云中县无人驻守的？惊动了镇守府老子如何跟上官交待？”
“云中县又不是边陲重镇，哪有兵马会在此驻守，估计只是县里的团练……”
“估计？你懂什么你就估计？”
将军喊来旁边偏将：“快去那边看看是何人燃放狼烟，跟他们说清楚我们是执行公务，让他们赶紧把烟灭了！”
文士失笑道：“将军如此畏战，连对方是谁都还不知道，自己先胆怯三分，如何能让贵妃娘娘看重？”
“我畏你二大爷啊！特么贵妃娘娘又不是天王老子，你真当满朝文武是睁眼瞎不成？”
面对将军的怒火，文士却淡定笑道：“那庙堂之上的大老爷们，哪个不是身家雄厚，他们当然不希望任何人动摇现有的‘秩序’。”
“而如你我这般微末之人，若不奋发向上，抓住机会努力表现，就算努力一辈子又能获得什么？”
“这云中县即使在北境中也属于偏远穷苦之地，大矿荒废多年，近乎荒芜。将军麾下八百健儿，拿捏起来不是易如反掌？”
“在你看来天大的事情，归根结底也不过是因为咱们地位卑微罢了。若将军办事得力，贵妃娘娘要提拔你掌握州府兵马，也不过就是说句话的事情。”
“孰轻孰重，将军怎么还分不清楚了呢？”
面对文士的劝说，将军迟疑半晌，终究没有再说什么。
不多时偏将飞驰而回，上前禀报：“启禀将军，守城的是选锋营哨位，要我们原地待命，递交公文！”
“选锋营？选锋营怎么跑到这地方来了？”
将军满脸困惑。
旁边文士低声说道：“说不定跟咱们想的是一件事，将军，需当机立断，不能让人抢先啊！”
将军点头道：“这也不是他们的防区，不用给他们面子，进城！”
…………
内院今日放榜，成绩依旧是一片惨淡。
刘怀安盯着榜单看了半天，突然大笑起来，引得众人侧目。
“李秋辰又掉下去了！我就说么，幻景试炼哪有那么容易，他那么急着挑战，纯粹就是在浪费钱财！”
话音未落，只听砰地一声。
一块砚台结结实实地砸在他的后脑勺上，砸得他嗷地一声大叫，抱着脑袋跳起来。
回头看去，只见唐小雪正面无表情地盯着自己。
“是我扔的。”
当着所有同学的面，唐小雪坦然承认了自己的罪行。
刘怀安张了张嘴，小声嘟囔了一句：“好男不跟女斗……”
同一届的学生里面，除了他和陈南生、李秋辰家境不好之外，其他人非富即贵。
他根本不敢招惹。
然而唐小雪却并不打算放过他，眼看他要坐下，冷声道：“把砚台给我送回来。”
刘怀安犹豫了一下，感受到周围同学的视线，脸色瞬间涨红。
他缓缓俯身，正要伸手，突然旁边一只手伸过来，帮他捡起了地上的砚台。
“刘兄，大家都是同窗，李兄又没有招惹过你，何必如此刻薄？”
陈南生正色道：“你笑话人家之前再看一眼榜单吧。”
“李秋辰，已经不在这张榜单上了。”
什么意思？刘怀安满腔怨愤，一时之间竟然都没有反应过来。
直到陈南生将砚台还给唐小雪，走回到自己的位置上坐好，他才猛然惊醒，脸上瞬间失去血色。
试炼失败并不会被踢出榜单。
下榜只有两种情况。
要么是试炼的学生彻底失去信心被劝退。
要么……
“不可能！”
“傻叉！”
就在刘怀安情不自禁地脱口而出的同时，曾明明也对他做出了精准的评价。
刘怀安这一次没敢回头。
曾明明是真的敢揍他。
此时此刻他的肚子里面有很多酸话，但却不敢说出来。
原本已经失去血色的脸颊又瞬间憋红。
凭什么？
此时此刻的李秋辰并不知道刘怀安心中所想，他早上起来送两位小祖宗上学的时候，已经被她俩烦得够呛了。
刘怀安没能说出口的那些阴阳怪气的酸话，两位小祖宗左右夹击全都灌到了自己耳朵里面。
“李管事以后就是修炼者啦。”
“那谁送我们上学？”
“咱们自己走着呗，难道这种小事你还能麻烦李修士？”
“要不再雇个人吧。”
“可千万别，万一被李修士一掌拍死怎么办……”
其实她俩下一次挑战幻景，难度应该不大。
幻景试炼主要就是看心态。
心态好，哪怕第一次失败，也会积累足够的经验，再次挑战难度只会越来越低。
心态不好，卡在那里就是死活都过不去。
她俩的心态都挺好的，弱点反而是在文化方面。
李秋辰站在弘文馆的大门口叹了口气。
自己的出路是不用操心了，可还得为那俩小祖宗挑选合适的修炼功法。
他早早就等在张老道的小院门口，可这个毫无名师风范的老道士，一直睡到日上三竿才起床，然后又慢慢悠悠地去食堂吃了顿饭。
怪不得平时大家见不到这位山长，人家这作息时间，你能见到就怪了。
“走吧，我带你去挑选功法。”
张老道带着李秋辰走进弘文馆。
刚一进门，李秋辰就感受到了某种若有若无的视线在自己身上扫过。
那种感觉就跟进入大矿坑升降梯的时候一模一样。
这里也有监控？也是城隍司管辖的范围？
李秋辰暗自心惊。
入目所及之处，都是一排排整齐的书架。
地面上一尘不染，干净整洁，角落里两只笤帚正在悄无声息地移动。
一名年轻的黄衣女子正在整理书籍，看见张老道，马上走过来轻轻喊了一声山长。
“她是这里弘文馆的书记官林詹，你要想找什么书直接问她就行。先让她来给你介绍一下这里的规矩，我去给你找几本书过来。”
李秋辰赶紧上前行礼：“林师姐好，我叫……”
“李秋辰，我知道了。”
林詹面色平静地开口道：“我现在给你介绍一下这里的规矩。”
这师姐不太好打交道的样子啊。
李秋辰讪讪点头。
“凡入弘文馆者，必须保持衣衫整洁，不得携带食物饮水，不得大声喧哗，不得嬉戏打闹。”
“这里收藏的书籍未经允许不得带出，不可玷污损毁。二楼专门为学生提供了读书的教室，不得打扰其他同学。”
“弘文馆每天只开放六个时辰，不允许留宿。”
“任何有关于弘文馆内藏书的问题，你都可以询问当值的书记官，但书中内容书记官不负责讲解，也不会回答任何无关问题。”
林詹一口气说完这些，停顿了片刻又补充道：“你的身份令牌已经在馆内登记，你在馆内借阅的书籍和停留时间都会记录在册，如果事后发现书籍出现问题，会追究你的责任。”
“所有的书籍阅读之后需要放回原位，或者交到书记官手里，不得随意放置，给书记官增添工作量。”
“馆内提供记录信息的玉简，但需要你付费购买。现在一枚玉简的价格是一百二十八两，如果你一次性批量购买十枚玉简，可以优惠到一千两。”
等等！最后这句话画风是不是不太对？
怎么突然就新手十连抽打折优惠了？
合着前面过剧情的时候氪金窗口都没给我开放是吧？
李秋辰强忍住开口吐槽的冲动。
这位林师姐的态度，有点过于冷漠了，冷漠得都不像个活人。
什么叫无关问题不让问啊？打招呼都不行？
李秋辰并没有要触犯规矩的意思，但这一时间也不知道该问什么。
两人就站在门口这样默默对视起来。
她为什么不说话？这样不尴尬吗？
李秋辰心中疑惑，试探着开口问道：“林师姐，弘文馆的书记官……是由内院弟子来担任的吗？还是说要等毕业之后才能……”
“弘文馆的书记官由城隍司统一分配，内院弟子可以申请成为管理员，但不能担任书记官。”
城隍司！我就知道！
李秋辰心中恍然大悟，再看向林师姐的眼神就变得意味深长起来。
我说怎么瞧着你都不对劲，看着不像活人。
眼前的林詹师姐，可真未必是个活人啊。
“林师姐，管理员和书记官有什么区别吗？”
“管理员主要负责干粗活的，还没有薪酬。”
“嗯？”
刚怀疑完她不像活人，这一句话突然就人性爆表。
你刚才莫不是在耍我？
第167章:琅嬛阁护法神将
张老道进去转了一圈出来，将三枚玉简放在李秋辰面前。
“会用这个吗？”
“会用。”
就连自己药师赐福的老底都在师父面前演示过了，李秋辰也就没有再藏拙的想法。
“嗯，我就知道这些基础的东西都不用教你了。”
张老道拿过第一枚玉简说道：“这是官方编撰的《内丹修炼法》，你回去依照此法修炼，可自体内催生丹腑。如果练不出来的话，再考虑移植的问题。”
“这第二个是《基础术法》，同样也是官方教材，讲的都是重新修订完善过的基础常识，哪怕你以前自己有过修炼的经历，也要仔细阅读，因为很多新的理论和观念，跟古代是不一样的。”
“第三个是《长白医典》的第一卷，里面有很多跟丹术有关的知识，你好好学习一下。”
李秋辰赶紧接过来，点头道：“多谢师父。”
“别忙着谢，咱们还要去对面。”
弘文馆对面就是琅嬛阁，一进门李秋辰就闻到了浓郁的檀香味道。
高塔正中央摆放着一尊神像，看外形就像是……嗯，屠飞云？
就是全副武装的武将形象，手持长柄利刃，造型十分威武。
张老道给李秋辰介绍道：“这是琅嬛阁的护法神将，你以后要是实在没办法想要修炼神道的话，可以找他帮忙，现在就不用管他了。”
“我给你简单讲一下这边的规矩。”
“总的来说跟弘文馆那边没啥区别，就是不要乱跑乱讲话什么的。”
“你作为县塾内院的弟子，在通过幻景试炼之后，每个月都可以来琅嬛阁领取一些辅助修炼之物。”
张老道将李秋辰带到高塔二层，这里装修的就好像当铺一样，四周都是空无一人的柜台窗口。
拿出身份令牌举起来扫了一下，只见一道白光闪过，柜台上便出现了各种乱七八糟的东西。
最常见的笔墨纸砚，还有未经雕琢的玉石、金属、木料、绸缎，药材……
表面上看都不是什么值钱的东西。
但这些物品储藏在琅嬛阁中，经受长年的香火浸染，都是上好的底材。
比方说你要练习画符，用普通的纸笔肯定不行，从这里领取到的纸笔，就具有一定的神异效果，能够发挥作用。
说白了就是给门中弟子练手，增长技能熟练度的东西。
张老道带着李秋辰继续往上走，来到第三层。
一上去李秋辰就感觉到后背凉飕飕的。
墙上密密麻麻地插满了飞剑，还有其他各式各样的法宝。
“等你学会驭器之法后，可以申请借用这里的法宝，但不能违法犯纪，伤害无辜……其实也没什么好东西，有兴趣的话借回去玩两天就行了。”
张老道指了指上面：“真正的好东西在楼上，不过要等你修炼到筑基境之后，或者像杨文平那样，暂代首席弟子之职，就可以上去了。”
喔……怪不得杨师兄现在那么开心。
首席真的有福利啊。
从琅嬛阁出来，张老道指着中间的大殿说道：“我每个月初一十五会在这里讲经传法，到时候你可以跟其他师兄师姐一起过来旁听。如果看书有什么不懂的地方，可以直接去找我。”
“当然，仅限于官方教材啊，弘文馆里那么多书，我也不是什么都懂的。”
“等你读完这三本书之后，就可以自己去弘文馆找书看了。不过正常的课业也不能放下，一定要打好基础，不要学你家老祖宗。”
“学生明白。”
除了修炼功法之外，李秋辰还分配到了一座别院。
也就是他之前进行第三轮幻景试炼的那种小院子。
在这里他可以不受打扰地专心修炼，同时也可以使用那个进入幻景试炼的装置。
“等你进入练气境，是真正的练气境，就可以尝试挑战二品的幻景试炼，同样也是三轮考验，通关之后可以获得更高级的丹腑……现在不用急，你知道有这么个事就行了。”
张老道在李秋辰面前说的最多的一句话就是不用急。
对于那些天资平平，不求上进的学生，要往屁股上猛踹，才能让他们上进。
但对于李秋辰这种拔得头筹的优秀学生，反而不用催促什么，人家有自己的节奏。
站在独属于自己的别院里，李秋辰心中感慨万千。
这待遇，这享受，也不枉我这两年来处心积虑卧薪尝胆……没错，算起来从松林村逃出来到现在，四舍五入确实有两年了。
用了将近两年时间才跌跌撞撞地爬进真正的仙门，真是给同行和前辈们脸上抹黑了。
还好，自己比较幸运，这一路走来遇上的都是好人。
不好的也都及时处理掉了。
从今天开始……
李秋辰突然抬头，皱眉看向张老道。
“师父，外面是什么动静？”
张老道浑不在意：“警报吧，应该是外敌入侵县城。”
李秋辰：“？？？”
外敌？警报？
什么情况？
“你不要管这些。”
张老道语重心长道：“我跟你说，你现在最重要的事情就是学习，修炼，其他都不重要知道吗？就算天塌下来也轮不到你这个头的去顶！”
师父咱好好聊天，能不提我个头吗？
“那我就……”
轰——！
一声巨响从远方传来，就连脚下的地面都震颤了几下。
李秋辰：“……”
师父你确定真的没问题吗？
别跟我说这是庆祝我升学，专门给我放的礼炮。
城区之外，滚滚浓烟散开，显露出地面上直径超过二十米的弹坑，以及周围散落的无数尸体残骸。
将军狼狈不堪地从地上爬起身来，从地上找到自己的头盔，茫然看向身后的爆炸现场，再转头看向远处已经摆出冲锋阵型的黑甲骑士。
“选锋营！他们居然敢动用飞雷炮？”
“王八蛋！我们是友军啊！”
“炸不死的才是友军，被炸死的，是伪装成友军的贼寇。”
高地之上，屠飞云放下面甲，冷漠的目光在远处混乱的军伍之中巡梭。
“没有公文就敢私自调兵越境偷袭云中，号角示警还敢前进，这不是一般的贼寇。”
当他看到数十道流光从军伍之中飞出，朝着自己的方向奔袭而来，面甲之下传出一声冷笑。
“居然还敢反抗？传令下去，不留活口！”
他反手从箭袋内抽出一支巨剑，拉满大弓，对准奔袭而来的流光一箭射出。
成百上千的锋锐鸣镝紧随其后，箭雨直接将飞来的流光笼罩其中。
一团团五彩烟花在半空中轰然炸开。
那是法宝被击碎所产生的画面，十几名练气境修士浑身插满箭支，如同刺猬一般坠地。
屠飞云收回弓箭，纵马前行。
身后骑兵雷鸣般的马蹄声汇聚成一片浪潮。
被巨箭贯穿身体的文士挣扎着站起身来，声嘶力竭地大喊道：“我乃是四象门……”
长枪扫过，他的头颅高高飞起，在半空中滴溜溜转了几圈，掉落到地上，瞬间被马蹄踩碎，脑浆飞溅。
残余的半张脸上，还带着难以置信的表情。
屠飞云率领的黑甲骑兵，就像是一台冷酷高效的杀人机器，裹挟着刺骨的寒意，毫不留情地撞入到本就已经陷入混乱的军伍之中。
满编八百人的正规部队，竟被这不足百人的骑兵一头撞得粉身碎骨！
“住手！都住手！”
将军大声呼喊：“我是镇守府下属拦山营校尉胡春！你们他妈攻击友军……”
没人听他说话，反而是已经杀穿军伍阵列的屠飞云，听到他在这里叫喊，勒住马缰调头又杀了回来。
胡春心中惊骇欲绝，这是哪里来的杀胚？自己刚刚上任没多久，可不曾听闻黑水还有如此恐怖人物。
眼看着屠飞云枪出如龙，径直朝着自己冲撞过来，他一边举枪抵挡，一边高呼：“我有公文！我有公务在身！将军饶我性命……”
噗——
一枪刺穿心肺，将军的尸体跌落下马。
“你这种货色也能做校尉？嘉木县怕不是已经烂透了吧！”
随意甩掉枪尖上的血水，屠飞云转头环顾四周。
整个军阵已经完全溃散，侥幸存活下来的官兵都已经失去了战斗的意志，或者说从一开始就没有这玩意，开始四散溃逃。
然后被赶上来的黑甲骑兵逐一击杀。
等待片刻，屠飞云骑在马上默默地叹了口气。
连一个能打的都没有，浪费感情。
“公子，贼寇已经肃清！”
屠飞云冷冷看了一眼过来汇报的偏将：“哪里肃清了？”
“嗯？”
“明明还有些贼寇逃入城中，集合人马，随我入城！”
“啊？额……是！”
李秋辰正在别院中阅读玉简，只听得头上传来破空之声。
一抬头就看到数十道流光划破天空，看起来毫无仙人的潇洒风范，倒是有种仓惶逃窜的味道。
什么情况？外面到底出什么事儿了？
李秋辰赶紧收起玉简，跑向教室。
别的不说，先把两位小祖宗带过来。真要是天塌了，也能带上她俩跑路。
这时候他还不知道，云中县的天，确实是塌了。
屠飞云进城了。
第168章:今日欢送屠飞云
屠飞云进城了，这是什么概念？
看看天上那些仓皇逃窜的流光就知道了。
半年前龙鳞江上出事，县塾内院首席大师兄亲自出手，五猖兵马围城，如此大的场面，许多深水老王八依旧不动如山，吃瓜看戏。
半个时辰之前嘉木县拦山营八百铁甲入境，县衙都没有反应，街上依旧车水马龙，大家该干啥干啥。
屠飞云带着他的骑兵往路口这么一站。
好家伙，就像是一脚踩进茅坑里面，里面苍蝇嗡地一下漫天飞舞。
正所谓人的名，树的影。
屠飞云的恶名，可不只是李秋辰体会深刻。
说实话，李秋辰都不知道云中县这个巴掌大的地方，居然藏了这么多英雄豪杰。
其中甚至不乏筑基境的修士，和化形的妖仙。
县太爷彭大人站在县衙门口，哆哆嗦嗦地服下几粒救心丸，捂着胸口不断深呼吸。
旁边搀扶着他的美艳女子，两条腿抖得更是像筛糠一样。
眼看着屠飞云信马由缰来到衙门口，彭大人无奈叹气道：“屠校尉，你这是要干什么，本官都已经这个岁数了，你就不能体谅体谅本官的难处吗？”
屠飞云骑在马上抱了抱拳，冷声道：“大人受惊了，刚刚有贼寇逃入城中，下官只是带人追剿而已。您身边这位，莫非就是前些时日里搬请五猖兵马的许姑娘？”
彭大人赶紧拦在自己爱妾身前，连声哀求道：“屠校尉，她只是个妇道人家，不懂事的，之前那件事本官已经给内务府解释过了。”
“大人误会了，下官只是好奇，随口问问而已。能随手请来常家的高人，说明许姑娘福德深厚啊。”
屠飞云摇头道：“另外还有件事，我想大人听了一定会高兴的。嘉木县那边可能出了大问题，我准备过去探查一番，以后就不在云中县叨扰彭大人了。”
“此言当真？”
彭大人一听，差点笑出声来。
不过他为官多年，城府深沉，用尽毕生功力将嘴角强压下去，面色沉重点头道：“屠校尉所言极是，那边有关于贵妃娘娘的谣言传得实在是不像话了，贩夫走卒之辈无不竞相追逐，隐有燎原之势。本官已经向内务府递交了折子，但时至今日仍然没有下文。”
“若真是有人肆意欺君罔上，散播谣言，怕是所图甚大。恐怕只有屠校尉亲自前去，才能探明其中根由。”
屠飞云点头道：“大人所言极是，稍后我便拔营启程，前往嘉木县一探究竟。临行之前，顺便帮大人清扫一下云中县内的城狐社鼠，也算是感谢大人这些时日以来的盛情招待。”
彭大人硬着头皮笑道：“若非选锋营驻扎云中镇压邪魔，哪能有今日云中之朗朗乾坤，本官在此多谢屠校尉出手相助了。”
他连一句挽留的客套话都不敢说，生怕这位爷突然改了主意。
…………
屠飞云终于走了。
在干脆利落地单方面屠杀拦山营，然后又率兵进城，二话不说推平了十几户显贵人家，砍了几十颗人头之后，又带着他的选锋营冲进矿区，把因为集体食物中毒而躺在床上不能动弹的冯大掌柜，连同手下护卫一起拎出来，摁在马路牙子上挨个放血。
离开的时候悄无声息，等到天黑之后大家才发现他终于走了。
李秋辰对此唯一的感受，就是如释重负。
但也没有完全放下，毕竟这人有玩回马枪的惯例。
第一天，整个云中县一片死寂，马天成带着衙役们挨家挨户征兆民夫去打扫战场。
城里城外上千具尸体，哪怕如今天气转凉也不能不管，很容易爆发瘟疫。
第二天，在确定屠飞云是真的一去不回，就连之前驻扎的军堡都已经清理干净之后，云中县沸腾了。
五颜六色的烟花噼里啪啦地放了一宿。
屠飞云走了！云中县的好日子终于要回来了！
年关还没到，城里的花炮就倾销一空。
许青包下整个杏花楼招待亲朋好友，喝多了之后跑到楼顶上放窜天猴。
县太爷嘴上说着屠校尉刚正不阿，你们不要这样子搞，背地里也让人宰了两头羊，躲在家里热热闹闹地吃了一顿火锅。
有人笑也有人哭。
那十几户大户人家的家眷披麻戴孝，连哭带嚎地跑到衙门告状。
说屠飞云手下的府兵卷走了家中金银细软，损失惨重。
县太爷理都不理，自己躲在后院调麻酱。
一帮败家老娘们儿只敢哭诉自己家钱财被抢，咋不敢问屠飞云为啥砍你家老爷们儿呢？
这种不上秤二两重的事就别闹了，真把屠飞云哭回来你们就开心了吗？
李秋辰这边也要庆祝，当然绝对不是因为屠飞云离开。
我身邪……呸！我身正不怕影子斜，现如今已经是内院修士，大哥大嫂又有了爱情的结晶。
原本就是说好要庆祝一下的，跟那个人没有任何关系。
刘婆找了一家附近的酒楼，置办了一桌宴席，除了自家人之外，还请了张芍药和两位小姐，以及账房先生陈亮。
李秋辰要付账，被刘婆死死拦住。
她已经把钱押在柜上，谁来都不好使。
酒过三巡，菜过五味，陈亮端起酒杯朝李秋辰敬了一杯酒，捋着胡子笑道：“当初老爷就跟我说过，李公子智勇双全，就算没有唐家帮衬，自己也能闯出一片天地，如今果然应验。”
“咱们两家虽然名义上是主仆，但从一开始就是互相帮衬扶持的关系，如今公子学业有成得偿所愿，我们同样与有荣焉。”
李秋辰笑道：“陈先生这么一说，反倒是拿我当外人了。我在陈先生那里划账支钱的时候，可从来都没跟您客气过。”
陈亮哈哈笑道：“是是是，我这话说得有点见外了，当罚一杯。”
他将杯中酒饮下，放下酒杯正色道：“既然是一家人，那就不说两家话，据我所知，咱家小姐在县塾的成绩似乎也比想象中要好一些。”
李秋辰点头道：“小姐在文化方面的基础是薄弱了一些，不过有芍药姐给她补习功课，进步得很快。但她天赋还是很不错的，不出意外的话，在老爷回来之前就能跟我一样成为内院的修士。”
陈亮叹气道：“我们都是普通人，对于这方面不太了解，只是听说过一些传闻。小姐以后要是能成为修士，是不是就要跟公子以师兄妹相称？”
“确实如此。”
“那以后是不是就不能回家，要留在内院中深造了？”
李秋辰笑道：“陈先生多虑了，县塾确实会给修士专门分配别院，不过这别院是用来修炼的，平时该上学还要上学，想回家随便回家，在这方面并没有规矩约束。”
陈亮恍然大悟道：“原来如此，是我想差了，咱也不懂这些，你别笑话我就行。那要是小姐在县塾里面修炼的话，咱们家里人能不能进去照顾她啊？”
李秋辰还真没想过这个问题。
“县塾内院是不允许外人进出的，不过先生大可放心，有我在那里，不会让小姐吃苦的。”
陈亮叹气道：“其实我就是担心这事，咱家小姐年纪太小，爹娘又不在身边，平时就靠你和芍药照顾，还有小腊梅在身边帮她拾掇。这要是在县塾里面独自修炼的话，我怕你照顾不过来，再者说也耽误你自己的修行。”
李秋辰不解道：“那先生的意思呢？”
陈亮连忙摆手道：“我不懂这些所以瞎说啊，就是能不能跟县塾里的夫子商量，别让她一个人住，哪怕跟你住一起呢？还是说必须要分开？”
“这倒没有什么硬性规定，应该没关系的。”
“那就好那就好，到时候就拜托你了。”
“先生这是说的什么话，又拿我当外人。”
“哈哈哈，我不懂嘛，随口瞎说，喝酒喝酒！”
李秋辰端起酒杯冷不丁瞧见胡彩衣在旁边脸色阴沉，嘴巴翘得都快要挂酱油瓶子了，突然反应过来。
不对啊，她俩住一起就行了，找我做什么？
而且别院本来就是单人间，没有炕……废话，你都修士了还睡火炕多让人笑话。
就一张单人床，唐小雪跟我住一起，我睡哪儿？
一起睡？
陈先生啊陈先生，我看你浓眉大眼的样子还以为你是个厚道人呢，结果你这是纯蔫儿坏啊，不声不响就给我下套是吧？
再看张芍药，还在装模作样地给唐小雪夹菜，一副我没听到我没听懂不关我事的样子。
不关你事就怪了！
这俩人不知道什么时候居然串通在一起，想方设法地要把唐小雪往自己身边推。
而作为当事人的唐小雪……
这孩子从小就被散养，再加上特殊的种族文化，在这方面不能说是“开放”，只能说是无所谓。
完全没有楚家女子的含蓄内敛。
旁边那位从小接受正规教育的姑娘就不一样了，陈亮说的每一句话潜台词她都听得懂，表面上的笑容都快维持不住了，心里更是急得要炸毛。
我爹怎么还不回来，没人给我撑腰啊！
第169章:氪金改命大周天
屠飞云走了，留下一地尸体。
处理尸体的工作进行了整整三天，才宣告结束。
这个时候各种小道消息才流传开来。
不了解屠飞云的人，会觉得他是在滥杀无辜。
像李秋辰这样对他有一点了解的人会觉得，嗯……确实是滥杀洗不了，但受害者真不一定无辜。
私自调动兵马越境，这是等同于谋反的重罪。
与之相关的，是来自于隔壁嘉木县的一则流言。
据说当地有位秀女入宫，得皇帝宠爱，擢升为贵妃。
消息传回来，家里人顿时跟着一起鸡犬升天。
不止是金谷商会，嘉木县当地的官员、富商、豪强，几乎都跟着一起癫狂起来。
动静闹得实在太大，以至于在金谷商会来到云中的时候，县太爷和县尉都要给对方几分脸面。
虽然都知道这消息不靠谱——没错，这个流言从一开始的基础就不存在。
大楚帝国没有皇帝，更不存在贵妃。
只有皇储和储妃。
帝君还没死呢。
但普通老百姓哪懂这个。
云中县地处北境边陲，距离京城十万八千里。
万一呢？万一事是真有这个事，但中途消息传错了呢？
所以在没有得到上面的明确答复之前，县太爷只能抱着宁可信其有的态度来处理。
反正事后真查证是谣言，那也是嘉木县的问题，与自己无关。
问题关键就在这个“没有明确答复”上。
这事已经闹了有一阵子了，上面始终没动静，这就免不了让人多想。
现在就更不用操心了。
来自京城的屠家少爷亲自过去调查。
这两天县太爷彭大人的睡眠质量得到了充分的提升。
爱咋咋地，反正以后头疼的人不是我了。
李秋辰的情况却正好相反。
不要说什么睡眠质量了，这两天他几乎没怎么闭眼。
当务之急毫无疑问是修炼丹腑。
金谷商会带来的麻烦被屠飞云解决，李秋辰再无后顾之忧。
然而当他以神识阅读玉简中内容的时候，却发现自己还是把这件事想得过于简单。
《内丹修炼法》，大楚官方教材的名称基本上都是这么朴实无华。
开头第一卷第一句话就是——对于修仙者来说，最重要的就是灵根。
卧槽不要啊！PTSD发作了！
第一句话就差点让李秋辰产生应激反应。
不过后面的内容就正经多了，主要讲述灵根的本质。
古代修真者将灵根视作为必须的修炼资质，很多宗门在挑选弟子的时候，甚至会直接把没有灵根的弟子筛除出去。
又给灵根做出了很多划分，比方说五行灵根，风雷灵根，天灵根地灵根……
但灵根究竟是什么？
古人提出了很多玄之又玄的说法，但都属于假想，没有实际证据作为支撑。
直到帝君提出了“丹腑”的概念，同时也对灵根重新进行了定义。
灵根，就是变异的经脉。
人体有三百六十五处窍穴，将这些窍穴连接在一起的就是经脉。
经脉变异之后，根据具体的位置不同，会对某一种力量产生相性，这就是所谓的五行灵根。
就像蜘蛛侠被蜘蛛咬了之后可以飞檐走壁，班纳博士被伽马射线辐射后变成绿巨人力大无穷。
是一样的道理。
帝君提出的“丹腑”理念，在古代，就是所谓的“天灵根”。
只不过古代修真者是否拥有天灵根全看运气，可能在千万人之中都未必能挑选出一名天灵根的修炼者。
但是丹腑修炼法，可以自主控制经脉的变异，相当于是人工批量打造的天灵根。
看到这里，李秋辰大概就明白了，为什么说如今的修士与传统的修真者差异会那么大。
我起步就是天灵根啊，你怎么跟我比？
谁说越古老就越强大啊。
时代在进步。
过去曾经让诸多仙家宗门打破头争抢的天灵根弟子，在如今的大楚帝国，哪怕是在偏远边境的十八线小县城里面，只要通过幻景试炼，就可以随意学习修炼。
怪不得杨师兄那会儿闷头研究养灵根，李秋辰还以为他在搞什么歪门邪道。
好吧，确实是歪门邪道没错，杨师兄也并未隐瞒自己的意图。
他没有通关二品幻景试炼的信心，就自己开始研究怎么修炼二品丹腑。
说回到《内丹修炼法》。
内丹，也就是丹腑，可以达到与天灵根同等的效果，但又不是自然变异的那种天灵根。
修炼丹腑有两种方式，一种是移植，一种是像李秋辰这样的，老祖宗修出过丹腑，可以尝试着自己激发血脉中隐藏的变异基因。
原装货肯定是比二手货要好。
想要修炼丹腑，首先第一步是打通周身三百六十五处窍穴，然后自身进入“胎息”的状态，使连通周身窍穴的所有经脉“入灭”，以此状态保持十二个时辰之后再进行“涅槃”。
整个过程被称为一个大周天，正常人一次未必能够成功，但运行九次大周天之后必然会出现变异。
如果还不满意的话，可以继续运行大周天，如果九九八十一次之后还催生不出来的话，那应该就是你家老祖宗的问题，他可能吹牛逼吹过头了。
说白了本质上就是——换个号重抽新手免费十连，看能不能出金。
就算十连不出金，也可以吃九十抽的保底。
八十抽之后下一轮再不出金那就不是池子的问题了，你得回去问问你家老祖宗到底有没有保底。
这逼方法是谁研究出来的呢？
帝君啊，那没事了。
只能说帝君不愧是绝世天才，脑子都跟别人长得不一样。
谁能想到经脉这玩意，还能像电脑主板上的纽扣电池一样，拆下来放完电之后再安上去呢？
一次不行就两次，两次不行就三次，只要不嫌麻烦，长远来说是必然会出金卡的。
当然也有氪金的玩法。
这就从创始天的领域跨越到了长生天的领域。
根据《内丹修炼法》中的介绍，在经脉入灭之时，可以使用蕴含强大生命能量的灵植滋养经脉，这样在涅槃之时大大提升出货的概率。
甚至还能提升丹腑的品质。
李秋辰在通关幻景试炼后取得的奖励品“七彩莲花”，就可以用来滋养经脉。
而且李秋辰手里还不止有七彩莲花。
他一直珍藏着当初从老桃树那里抢过来的千年桃木树芯，那可是金丹境药师余孽的生命精华所在。
李秋辰都没舍得吃，一直留在手里准备找到合适的丹方炼丹。
现在丹也不用炼了，直接用在自己身上就行。
而且生命能量这个东西……
我一个药师赐福者，缺什么也不会缺生命能量啊！
这《内丹修炼法》简直就是为药师信徒量身打造的神功秘籍。
要不怎么慕容枫能成为内院首席呢？
你问李景云为什么辍学？
不熟，不了解这个人，以后少提他。
所以这几天李秋辰什么都没做，就在专心准备开辟自己的丹腑。
晒足了整整三天的太阳，李秋辰从入定中苏醒过来。
从他体内生长出来的无数枝芽嫩叶自动脱落，枯萎凋零。
现在这个天气对植物其实不是很友好，但他管不了那么多了。
早修早享受。
充分吸收阳光之后，此刻李秋辰身体的状态已经达到了巅峰。
依照《内丹修炼法》上提供的指引，他从头顶开始逐一打通窍穴。
传统的修炼法，是利用窍穴吸收天地灵气，而现在要开放窍穴，将经脉中储存的灵气释放出去。
随着周身窍穴打通，自身进入胎息，经脉入灭，李秋辰只感觉自己就像是一堵四处漏风的破墙。冷飕飕的微风就像是小刀子一样在自己身体里刮来刮去。
这个过程十分痛苦，而且还要坚持整整十二个时辰。
但李秋辰没必要苦撑，直接取出玉匣中的七彩莲花，整朵放入口中。
不用等什么九九八十一次大周天了，他就要一次性成功。
七彩莲花的药力渗入到体内，就像是在干枯的经脉中涂抹上了一层薄薄的油脂，疼痛感瞬间便得到了缓解。
太阳东升西落，夜晚满地寒霜。
深秋的夜间气温已经降低到了零度以下。
李秋辰枯坐于庭院当中，毫无生机，犹如一具干枯的尸体。
时间一分一秒地流逝。
随着七彩莲花的药力不断消耗，体内的经脉开始蠢蠢欲动，从入灭的状态中醒来，开始涅槃。
李秋辰以内视法检视自身体内经脉，只见周身脉络上已经出现了一层半透明的薄膜，这便是丹腑的雏形。
飞机能飞多快，最主要就是看发动机的材料能不能经得住腐蚀和高温磨损。
这是一样的道理。
对于刚刚踏上修行之路的新人来说，能够一次性修炼出丹腑已经可以算是意外之喜。
但李秋辰并未满足。
宾利与马自达之间亦有差距。
他取出桃木芯放在手中凝视片刻，直接放进嘴里，咬下一小口用力咀嚼吞咽下去。
口感还行，有点像是嚼甘蔗，虽然没有多少汁水，但口腔之中却充满了奇异的果香。
这玩意味道不错，但不太好下咽。
一股暖流自李秋辰胃部瞬间扩散到全身上下。
李秋辰猛地打了个哆嗦，感觉自己胃里面就像是电瓶车电池爆炸开来一样，那看似温和的暖流瞬间提升到数百度以上的高温。
体内无以计数的身体细胞瞬间化作木质纤维，一条条翠绿的枝芽沿着经脉从他周身三百六十五处窍穴当中，以肉眼可见的速度喷涌生长出来。
第170章:鱼跃龙门桃花开
炸裂！
即便是李秋辰足够谨慎，只是浅尝了一口，没有把整块桃木芯全吃下去。
但就是这一小口中蕴含的生命精华，也差点让他的身体当场炸裂。
换做普通人其实已经裂开了。
那可是金丹境药师赐福者储存的生命精华。
当初蠢鸟吃一口都能起死回生，这还是在它没有药师赐福，无法完全消化的状态下。
而李秋辰体内的药师赐福，能够百分百地吸收转化这些生命精华，没有丝毫的浪费。
你最好还是浪费一点！
李秋辰艰难地长出一口气，灼热的气流从他口中喷出，吹在院子里叶片凋零的老杨树上。
老杨树微微一晃，满树的黄叶尽数脱落，树冠之上重新生长出无数翠绿枝条与叶片，竟然在这瑟瑟秋风之中又重新焕发了生机。
氪多了……不是，吃多了。
李秋辰不得不驱动龙庭，帮助经脉一起吸收这股恐怖的生命精华。
他的龙庭已经修炼至第四重天，再进一步第五重天就是练气境大圆满，可以触碰到筑基境的边界。
而体内的丹腑才刚刚生成，在成熟的龙庭叔叔面前就像是个幼儿园的小朋友，自动交出了手里……不对，是身边满满一车皮的棒棒糖。
第五重天！
桃木芯蕴含的生命精华，让龙庭再一次完成换血，踏入第五重天。
李秋辰全身上下四万八千毛孔同时张开，排出无数浊气，遍布全身窍穴的翠绿枝芽自动脱落，连带着排出无数木质纤维化的身体细胞。
龙庭微微震动，将无数状态完美的新生细胞输送到全身各处，将千疮百孔的身体重新修补完善。
直到此时，李秋辰体内的经脉也完成了初步的涅槃，在他体内呈现出一种类似于七彩琉璃光带的形态。
这便是服用七彩莲花所带来的效果，要是放在古代修真者的眼中，这就是对应着天地五行与风雷变异的七种属性灵根。
但这七彩光华转瞬即逝，取而代之的则是如同桃花一般晶莹剔透的粉色霞光。
五行归一，天地交合，混元一气，这就是古代修真者口口相传的天灵根。
但也就是看起来像，实际上丹腑并不能算是修炼的资质，它是身体的器官。
在李秋辰的注视下，丹腑开始“呼吸”。
那一刻李秋辰就感觉仿佛整个天地都朝着自己压了过来。
就像是生活在高原地区的人突然来到平原，一时间甚至有些醉氧。
原来用5090显卡玩植物大战僵尸是这种感觉啊。
是的，就在丹腑开始“呼吸”之后，李秋辰尝试着运转了一下自己修炼的枯木功，发现运功效率轻轻松松就提升了十倍。
而且这个十倍效率只是枯木功的极限，并不是丹腑的极限。
那我以前过的都是什么苦日子？
怪不得如今的修士看不起民间的所谓“古法修真”，这差距实在是太大了。
冷静下来之后，李秋辰开始思考。
池子这么浅，一发就出金，好像没有什么成就感。
要不……氪个2+1吧？
而且人家至少都是九次大周天起步，我第二天就搞定了，传出去会不会太高调？
可以多闭关两天，反正两位小祖宗也开始挑战新一轮幻景了，用不着自己多操心。
至于说沉了怎么办……
看着手上几乎没怎么消耗的桃木芯，李秋辰脸上露出淡定的微笑。
无所谓，氪得起。
闭目养神片刻，将状态重新调整到最佳之后，李秋辰再次开放窍穴，进入胎息状态。
十二个时辰悄然流逝。
第二天。
第三天……
直到九天过后。
伴随着深秋第一场小雪悄无声息地落下，草木茂盛到如同夏日一般的别院之中，深埋在无数枝杈藤蔓当中的李秋辰再次睁开眼睛。
他看了一眼手中还剩下大半的桃木芯，直接全部塞入到嘴里。
带有浓郁草木芬芳的青色灵焰从他周身窍穴之中喷发出来，无数根须深深扎入地面，粗壮的树干自背后龙庭中生长出来，转眼之间便成长为一株枝叶茂密的桃树。
成百上千朵桃花竞相盛开，寒风扫过，无数粉嫩花瓣几乎将整个别院的地面覆盖。
一颗颗青涩桃果从树叶中显现，逐渐膨大变白，表皮泛出一抹微红。
张老道不知何时出现在别院门口，抬手接住从院中飘出的花瓣，脸上露出惊疑不定的表情。
“直接修成二品丹腑了？这什么怪物？不会是什么老家伙投胎转世，或者被夺舍躯壳了吧？”
不是说他以前没见过这样的妖孽，只是云中县这么偏僻的地方，哪有什么风水能孕育出这样的天才？
虽然说之前也做过检查，这小子的神魂没什么问题。但这也……
张老道的嘴角微微抽搐，不断上扬又被他强行压制下去。
冷静，放平心态，不能表现出来。
这小子太聪明了，不能让他看到自己一副没见过世面的样子，要不然他的尾巴还不翘到天上去。
自信是每一个天才所必须的优良品质，但骄傲却会成为扼杀天才的毒药。
必须让他知道山外有山，天外有天的道理，绝不能因为一时取得的进步就骄傲自满……
眼见得别院内的异象已经结束，张老道咳嗽一声端起架子，轻轻推开院门。
“小辰啊……”
庭院之中重新焕发生机的老杨树已经消失不见，取而代之的，是一株生机勃勃的桃树。
衣衫褴褛的少年站在树下，面色凝重，看着自己的双手若有所思。
李秋辰正以瞳术观察着自己体内的经脉变化。
经脉的颜色并没有发生变化，但从体感上来说，毫无疑问已经大大超越了原来一品丹腑的水平。
就结果而言是成功的，但这个过程让他感到困惑。
太简单了。
好吧，我承认我氪了一点。
而且自家老祖宗也很给力。
但感觉就是不对。
这种感觉该怎么形容呢……就像是游戏里面使用武器砍杀怪物给出的反馈。
他没有体验到应该有的那种打击感，一刀下去，怪秒了。
卡肉呢？音效呢？振刀的手柄震动呢？
全都没有。
运转九次大周天，对于李秋辰来说最难熬的根本就不是经脉涅槃之时带来的痛苦，而是漫长而又枯燥的等待，带来的寂寞与空虚。
如果不是必须要保持打坐姿势不动，维持胎息状态的话，他甚至都想拿根木棍在地上下五子棋了。
药师……
药师？！
李秋辰脑海中闪过一个念头，心中恍然大悟。
之前他发现自己制作的百果醉仙酿效果特别好的时候，曾经和杨师兄讨论过这个问题。
当时杨师兄说，药师的脚步正在接近此方天地，所以药师的赐福效果会越来越好，一切与药师有关的事物都会出现变化。
如今他所修炼的丹腑……说实话李秋辰觉得跟药师有着说不清楚的密切关联。
是所有人修炼丹腑的难度都降低了吗？
还是说药师赐福者修炼丹腑的难度要远超出同辈？
这个问题只能问慕容枫师兄，问别人，别人会觉得你矫情。
期末考试考一百分，你问老师是不是题出的太简单了？
你有病啊！
听到门口传来的声音，李秋辰猛然打了个激灵。
对啊，我现在有师父了！
自己蒙头瞎寻思啥呢？
“师父……”
“小辰啊，我知道你是个追求上进的好孩子，但也不能太辛苦了。修行之路，重在积累，你只顾着一味向前冲，基础打不好是会留下隐患的。”
张老道正色道：“你的资质呢，确实是很优秀的，但也就是在云中县这里才显得鹤立鸡群。殊不知天下之大，少年英才如过江之鲫，跟你一样，甚至比你还优秀的天才不知道有多少，所以千万不要骄傲自满。”
李秋辰：“？？？”
这人在说什么呢？
你哪只眼睛看到我骄傲了？
“师父我……”
“要谦虚，要低调！”
张老道按住李秋辰的肩膀，低声嘱咐道：“你修成二品丹腑的事不要跟外人讲，师父知道就可以了，就算家里人也不要乱说，须知人心险恶，不可不防啊！”
我吃饱了撑的跟人乱讲！
李秋辰无奈道：“师父教训的是，弟子一定谨遵师命，谦虚低调，潜心修行。”
“这倒不用。”
“嗯？”
“我是说你不用急着修炼，多休息一段时间，好好放松放松。弘文馆就在那里，又不会长腿跑掉，你急什么呢？杏花楼你去过没有？知道那是什么地方吗？”
李秋辰：“……”
我是该知道，还是不知道啊？
张老道哈哈一笑：“你呀，就是太热爱学习了，平时都没什么娱乐活动吧？这样肯定是不行的，做事要讲究张弛有度。回头等你休息好了，师父带你出去转转，看看风景，拜访拜访长辈，结交一些朋友。”
师父这态度，都给李秋辰搞得有点不自信了。
“师父，修行进度太快，具体会有什么问题？”
“你要是修为太高，那帮臭不要脸的老东西就会找理由不给你包大红包了。”
合着还是为了红包啊？
第171章:狐狸有几只耳朵
李秋辰当然不会因为师父对红包的执念，就放下自己的修行。
红包不知道什么时候才能领，修为可是货真价实的。
以前没条件的时候我不努力，现在有条件了我再不努力，那不是白遭罪了么？
当然表面上，肯定还是要尊师重道的。
师父既然都这么说了，那弘文馆就暂时不去。
自己手上还有师父给的另外两枚玉简，可以在闲暇之余拿出来研究。
返回内院之时，教室里的榜单又一次出现了变化。
陈南生，唐小雪两人分别通关两轮幻景，胡彩衣还在试炼当中尚未归来。
曾明明在第一轮和第二轮之间反复横跳，反正他家里有钱，没事就刷着玩。
用他自己的话来说，这幻景试炼比看小说有意思多了。
除此之外还有不少学生通过了第二轮，正在遭受第三轮的折磨。
随着越来越多的人抽取到抱石院这根签，罗天君的恶名也在教室内传扬开来，令人谈之色变。
同样也有一批学生，经过反复尝试确定自己真不是这块材料，选择了放弃，要么另寻他法，要么直接离开内院。
交得起学费，并不代表就有坚定的求道之心。
与此同时，外院学生之中成绩优秀者的名字，也开始出现在大家的视野当中。
夫子会安排内院的学生，对这些外院的佼佼者进行考察和帮助。
就像当年王素杜迁两位师兄对陈南生的指导，以及李秋辰对白柯的扶持。
路没有堵死。
就怕你不是那块材料。
“这里就是你的别院啊？”
唐小雪站在桃树下，抬头打量着树上成人拳头大小的桃子。
“能吃吗？”
“能吃。”
“好吃吗？”
“还行，挺甜的。”
李秋辰伸手摘下一颗桃子，递给唐小雪。
唐小雪拿手帕擦了两下，张嘴就咬，桃汁从嘴角喷射出来。
“真甜！”
我知道甜，刚才是跟你谦虚。
李秋辰自己是不吃这桃的，因为这棵桃树就是从他体内生长出来，相当于是他自己身体的一部分。
你会啃自己脚皮么？
准确来说，这是桃木芯中的杂质。
桃木芯是老桃树自己积攒的生命精华，其中带有老桃树自己的精神烙印。
李秋辰吸收掉了最纯粹的那部分精华，把“桃”的这部分吐了出来。
即便如此，这桃树上结出的桃子，对于普通人而言也是难得一见的灵药，实打实地具有治愈病痛，延长寿命的功效。
比上百年的老山参还要珍贵。
以后可以当做礼物送人。
当然前提是先喂饱自家小祖宗。
唐小雪超喜欢这桃子，自己跳起来摘下好几个抱在怀里，感觉抱不住了就转头朝李秋辰伸手。
“储物袋！”
李秋辰把储物袋递过去，唐小雪将里面的灵石稀里哗啦地倒一地，把桃子放进去，然后爬到树上继续摘桃。
“还是现吃现摘吧。”
“那不行，留在树上万一让松鼠偷了呢？”
她还惦记着上次出门，跟松鼠抢松果的事。
走进房间，唐小雪看了一眼卧室里的床铺，又抬脚踩了踩脚下的青砖。
“能挖吗？”
“不能，以后你就住这儿，我住外面。”
李秋辰耐心解释道：“放心吧，我想办法给你装修一下，保证跟地窖里的感觉一样。”
他偶尔还需要晒晒太阳，但唐小雪不需要，她是真的喜欢黑咕隆咚的地窖。
“那胡彩衣睡哪里？”
“她？”
“不跟她一起睡的话，她会又哭又闹的。”
唐小雪一脸嫌弃地看着宽不到四尺的单人床：“要不在这里盘个炕吧！”
李秋辰本想说咱们以后都是修士了，盘炕像话吗？
但转念一想，张老道还睡炕呢。
你修炼不修炼，跟你剃不剃头发，穿不穿校服，睡不睡炕没啥必然联系。
最重要是顺心意。
没来过北方的人，不懂火炕的重要意义。
就像北方人也无法理解南方蟑螂和耗子的体型。
唐小雪两手一伸：“就在这儿，弄个炕！”
“我没学这手艺。”
“去学啊，然后咱仨睡一起！”
唐小雪一开口就是令人不忍直视的粗鄙之语。
“你不想看胡彩衣穿肚兜跳手绢舞吗？”
“我不想看！”
有什么好看的！
李秋辰果断拒绝：“你也不要怂恿胡彩衣做这种蠢事！”
“啧……”
唐小雪撇了撇嘴。
“反正不让我挖地窖，我就要炕！”
“行！”
那能咋办，孩子只是想要个炕而已，宠着呗。
带着小祖宗参观完新房，李秋辰还要马不停蹄去接另一位小祖宗。
胡彩衣通关了。
虽然难掩神情疲惫，但在看到李秋辰的时候，小狐狸还是高兴地摇起了尾巴。
迫不及待地向李秋辰和唐小雪展示自己通关试炼获得的奖品。
“雪雪雪雪，你看这是什么？”
她头顶上一双毛茸茸的狐狸耳朵摇来摇去。
李秋辰：“……”
你这耳朵有什么好炫耀的？
但仔细一看，不对。
胡彩衣是红毛的狐狸，这双耳朵是白毛的。
你上哪儿染发去了？
然后他就看到胡彩衣啪地一下，把头顶上的耳朵拔了下来。
李秋辰：“！！！”
什么东西？
狐耳发卡？
幻景试炼里面怎么会有这种怪东西？
胡彩衣嘻嘻哈哈地将发卡戴在唐小雪的头上，然后把自己真正的耳朵变了出来。
然后一红一白两只狐耳少女就在这里对着甩耳朵，嘻嘻哈哈。
唉，我的心态还是不够年轻。
理解不了这种小学生级别的游戏乐趣。
胡彩衣成功通关，与唐小雪来到最后一轮。
看她这么开心的样子，李秋辰在心中决定，晚上吃顿百鸡宴，明天直接送她去抽签。
这叫做趁热打铁。
心态好从从容容什么都不是问题，心态不好就会像刘怀安那样，场场爆裂连滚带爬。
胡彩衣想都没想就答应下来。
她获得的这个奖品叫做幸运狐耳。
幻景试炼通关的奖励品，一如既往是没有说明书的。
你得自己去查资料，或者找高年级学生请教。
不过幸运狐耳嘛，幸运俩字还有什么可解释的，用就完事了。
事实证明，这双狐耳确实给胡彩衣带来了幸运。
第二天送两位小祖宗到秦夫子那里抽签，胡彩衣一爪子下去抓起来——抱石院！
李秋辰差点没忍住笑场。
眼看着胡彩衣尾巴毛都快炸开了，他赶紧劝说：“别的我不知道，这签你还真的能过。”
胡彩衣满脸狐疑。
“你不是说过这签特别恶心吗？”
“对别人来说是恶心，对你就不一样了，相信我！”
“好吧那就相信你一次，你要是敢骗我的话，出来我就狠狠地咬你！”
胡彩衣发出毫无威慑力的威胁。
从某种意义上来说确实是很幸运。
因为李秋辰记得很清楚，抱石院里的烧烤没有烤鸡，门外小吃一条街上也没有炸鸡柳一类的东西。
胡彩衣的特殊癖好，在无形中规避掉了抱石院剧本里面最搞人心态的那个环节。
另外一边唐小雪抽到的是“烽火台”。
李秋辰记得这是曾明明上一次挑战的幻景，是个需要打架的幻景。
唐小雪明显松了一口气。
对她而言，算是好签。
熟知所有幻景剧情的秦夫子站在一旁，眼神中闪过一丝惊讶。
这两个孩子，运气有点好啊。
当然，运气最多只能让你抽到与自己相性相合的签，实际上能不能通过幻景，还是要考虑其他方面的因素，比方说自身的实力，头脑和心态……
就在他准备开口简单提醒几句的时候，突然神色一变，转头朝外面看去。
“陈南生通关了。”
李秋辰惊讶道：“三甲？”
“嗯。”
秦夫子点头道：“那孩子性格方面有些被动，如果没有你在前面给他带来压力的话，未必能进步这么快。”
这里面还有我的事呢？
李秋辰茫然不解，他与陈南生算是君子之交，平时偶尔闲聊几句，怎么就给他压力了？
秦夫子看了一眼天真懵懂的胡彩衣和唐小雪，对李秋辰说道：“你带她俩去别院吧，我去接陈南生，然后……”
他没说然后怎么样。
但李秋辰听懂了夫子的言外之意。
可以等两位小祖宗试炼出来，一起去拜见张老道。
您对她俩就这么有信心吗？我都没有！
李秋辰现在就纯粹是抱着哄小孩的心态，带着她俩在玩。
咱家灵石多，我都准备好了，随便玩。
两次不行就三次，你们进去玩，我在外面看书，一点都不耽误事。
来到别院，给两人简单介绍了一下石盘的作用。
胡彩衣自我感觉良好，跃跃欲试。
“我先来！”
她坐到石盘上，咻地一下消失了。
唐小雪转头看向李秋辰：“她现在用这个，我还能用吗？”
“试试呗！”
用不了就再换一个，这么多院子呢。
唐小雪尝试了一下，果然能够正常使用。
这个启动幻景的石盘只是类似于登陆端口一样的东西，并没有绑定个人账号，谁都能用。
就是不知道两个人万一同时通关，一起出来的时候会不会撞车。
送走两位小祖宗，李秋辰坐下来拿出玉简，开始学习。
第172章:工具书与聊天群
张老道拿给李秋辰的三枚玉简当中，除了《内丹修炼法》之外，还有一部《基础术法》，一部《长白医典》。
毫不夸张地说，《基础术法》就是一本辞海。
古代修真者敝帚自珍，自己得到了神功秘籍根本不会与他人分享，都是闷头研究。各大宗门为了垄断修炼资源，不让其他宗门或者散修窥探到自家的传承机密，就会把自家的修炼功法写得无比晦涩。
各种引经据典不说，还要创造出只有本门弟子才能理解的暗语和代称，搞得好像是密码本一样。
一个很简单的东西，能给你搞出几十种代称。
就拿孙悟空来说，光是广为人知的就有美猴王，弼马温，齐天大圣，斗战胜佛这些名号。
除此之外还有心猿、金公、意马……等涉暗指代称。
没有师父指点，你自己在外面抢回来一部修炼功法，打开一看里面不是金公就是木母，都不知道在说啥。
古人特别喜欢玩这种文字游戏。
不同颜色，不同年龄的马，都有不同的称呼。
同样一株草药，根与叶的药效不同，名字不同，花与果的名字也不同。一年生和上百年的算两种药。
类似的例子比比皆是。
《基础术法》这部书，就是将古代各大宗门与流派之间传承的典故、暗语等等复杂词汇，以现代的语言进行重新解读和编译。
其中有很大一部分知识，需要熟读五经六史，才能完全理解其中的典故含义。
比方说郑伯克段于鄢这种典故，你没有文化基础，就跟看天书一样。
还有许多的古代宗门传承，看似距离十万八千里，画风南辕北辙，实际上重新翻译解读之后才发现，这两家绝对是同出一源。
书中还纠正了许多在古代广为流传，经过现代研究之后被完全推翻的概念。
比方说“辟谷”。
这是古代修真者臆想出来的一个概念，认为人吃五谷杂粮，会增加体内的杂质，只有禁绝五谷，服用丹药或者吸食天地灵气才能修炼成仙。
现在的理论是该吃吃，该喝喝，你能不能修炼跟你吃不吃饭一点关系都没有。
所有跟“辟谷”有关的修炼功法，从第一步开始就走错了。
与辟谷理论截然相反的，也就是某些药师信徒臆想出来的吞噬血肉增长修为的理念，也被证明是无稽之谈。
实验证明对于药师信徒来说，吃人肉和吃猪肉没有区别，吃生肉和吃熟食也没区别。
取而代之的是一个叫做“恒数”的东西，这就涉及到李秋辰的知识盲区了。
以他现有的认知来理解，大概就是类似物理法则基因结构这一类的东西。
“生命能量”只是表象，实际上是“恒数”的变化。
这谁能看懂，别说那些民间修炼者，李秋辰都看不懂。
《基础术法》涉及到的内容太复杂了，根本不能用脑子记，只能当做辞海一样的工具书来使用。
真正的修炼功法，是最后一部《长白医典》。
这也是一本大部头的著作，开篇第一卷就有洋洋洒洒上百万字。
古人写书没有这么写的，一是不好保存，二是你就算写那么多也未必能找到合适的传人传承下去。
那个时候还没有如此完善的，国家规模的知识存储体系。
《长白医典》原著只有二十万字，李秋辰拿到的玉简里面添加了海量的注解，前人心得体会以及相关的文献资料。
书中首先讲述了这部功法的来历跟脚，据说是传承自万年前古燕国时代的长白仙宗。
长白仙宗宗主的发家史，是一个极其励志的传奇故事，他本是一名山客出身，机缘巧合之下在白山偶遇古燕国皇帝外出狩猎，献上了传说中的万年参王，因此获得皇帝宠幸，被擢升为宫廷求药使，四处收集丹方为皇帝炼制长寿仙丹。
这中间又涉及到了一段古燕国与长生殿的恩怨情仇，以及逐渐复杂的政治交换，在此不过多叙述。
总而言之，就是古燕国皇帝对长生殿的势力膨胀产生了忌惮，扶植起他这位求药使与长生殿分庭抗礼。
正常来说这样一个没实力没背景的小人物，在两大势力的碰撞之下就像蝼蚁一样，随时都会被碾死。
但他恰好就遇到了不正常的情况。
长生殿自己内讧了。
对于这种体积规模极其庞大的修仙宗门来说，在其传承历史跨越数千年的时间尺度上，偶尔出现宗门长老互相背刺，天才弟子堕入魔道……各种天灾人祸都是很正常的事情。
谁也不能保证自家传人每一代都靠谱。
真正的宗门底蕴，就是在发生这种危机的时候，能靠着自己的家底硬扛过去，而不是当场分崩离析，烟消云散，成为史书上轻描淡写的一句描述。
长生殿这边出了大事，无暇处理他这种毫无背景的蝼蚁。
而在另外一边，古燕国的皇帝也意外驾崩了。
怎么出的意外你别问。
等到百年之后古燕国再出明主开创中兴盛世，长生殿也卷土重来，这个时候“长白仙宗”已经在他的经营下，发展成为举足轻重的第三方势力。
但这位宗主并没有像那时候的江湖惯例一样，与另外两方势力争夺资源，反而是主动退居幕后，与双方交好搞起了二线后勤工作。
直至千年之后，长白仙宗逐渐发展成为天下闻名的丹道圣地，背靠白山作为宗门道场，门下弟子成千上万，其势力范围不止局限在北境，甚至一度进入中原，与其他同行进行了深入交流。
时过境迁，沧海桑田。
如今的长生殿与古燕国都已经成为历史的尘埃，但长白仙宗的传承仍未断绝，其宗门核心功法被大楚帝国官方列入到了十大医书名册当中。
也就是如今李秋辰手中的《长白医典》。
《长白医典》以“药”入道，提出了著名的“南药”与“北药”的概念。
南药种类多，但药性杂驳不纯。
北药种类少，但药性淳朴厚重。
说白了就是北药毒性小。
北方恶劣的生存环境，能活下来就已经很不容易了，不需要进化出“毒”这种东西。
别说毒药，就连毒蛇都很少。
《长白医典》的核心宗旨也在于此，并不像其他同道搞什么医毒同源，也不跟其他门派争斗比拼，一心研究药理，无论对谁都是一视同仁。
当年帝君前来白山与长白仙宗宗主论道，当代宗主为帝君理念所折服，拿出宗门积存的所有万年宝药，亲率三千弟子南下，以助帝君成就大业。
如此巨大付出，几乎将长白仙宗的底蕴断绝，以至于后来宗门迅速衰落，不到百年就被人夺走道场，留守弟子无一生还。
如今的白山依旧不是长白仙宗的道场，只剩下极少数的宗门遗迹，以供后人瞻仰。
但《长白医典》这部宗门核心功法，却已经普及到了全天下，乃至于就连云中县这种地处于北境边陲的县城官学里面，都有副本留存。
李秋辰只是阅读了这段文字，就感受到了扑面而来的历史厚重感。
然而这种厚重感在下一刻就被后面的注解搞得支离破碎。
开篇第一页第一行，就是当初的开山祖师留下的十六字真言，类似于校训一类的东西。
天辽地阔、万古擎苍、宝药济世，长白永康。
下面就有人批注——纯特么装逼扯犊子！
李秋辰：“……”
为何开篇第一句就如此的劲爆？你这真的是正经功法吗？
批注下面还有批注——“这句话是初代宗主本人说的，后人经过讨论之后予以保留。”
李秋辰：“……”
你们是怎么讨论的？是跟宗主有什么大仇吗？
继续看下去，才知道是怎么回事。
最初版本的长白医典不是宗主本人写的。
宗主本人出身贫寒，没有什么文化素质，最多也就是能读懂医书，开几张方子。
在创立长白仙宗之后，才由当时古燕国宰相的女婿，也就是后来的第二代宗主，根据他平时的口述总结整理之后，再结合其他门派的功法套路，编写出来这部作品。
二代宗主的文化素质就比较高了，他是世家子弟，以前负责给皇帝本人写公文，差不多相当于黄门令的工作岗位。
他写出来的东西确实好看，但用词太专业，就连初代宗主本人都看不懂。
整个长白医典第一卷开头总纲这部分，到处都充斥着初代宗主的吐槽，和二代宗主不厌其烦的解释。
看起来确实很粗鄙，但二人正是以这种粗鄙的问答方式，对长白医典的总纲进行了详细的讲解，让后人哪怕没有文化素质也能正确理解其中的内容。
翻过总纲进入正文部分，注解瞬间暴增十倍。
两位宗主呕心沥血共同书写的长白医典，被后人批得体无完肤，甚至有大段大段的入门内容被直接划掉，被认为是毫无价值且误人子弟的垃圾信息。
李秋辰看得满头冷汗。
因为这些毫不留情对其内容进行驳斥的注解者，清一色全都是大楚帝国建国之后的各大门派宗主。
之前各门各派都是敝帚自珍，直到这一时期，大家才开始在帝君的号召下，拿出自己家压箱底的绝学进行共享。
长白医典是最早拿出来共享的一部医书，所以挨的骂也越多。
这些骂人的大佬也在被后来人阴阳怪气，甚至有些人几百年后回过头来嘲笑自己当年的愚蠢言论。
整个医典正文附带的注解，已经堆积成了一坨巨大的屎山代码。
第173章:新手攻略最终版
不过幸运的是，李秋辰在这坨屎山代码当中找到了一份“新弟子入门指引之我死了都不会再改4000版”。
这是来自四千年前的一位祖师前辈为后来人留下的一站式导航精华攻略贴。
里面列举出了四十余篇他认为最有价值的内容，并在后面附加了自己的一份注解。
原来当年长白仙宗追随帝君征战四方损失惨重，先后有十几代宗主相继牺牲，本门医典也遗失大半，只剩下少数残篇留存。
后来许多受过仙宗恩惠的大修士拿出自家的师门传承，重新为长白仙宗修补医典，十几种南北流派混合在一起，才形成之前李秋辰所见的屎山代码。
不能说那些注解没有价值，事实上能够被收录到医典当中的每一条注解，都是当代大修士积累多年的经验之谈，只不过彼此理念冲突，才演变成一锅大乱炖。
在这条注解之下还有其他修士的留言。
“大师兄说的对！”
“看这个就行了，其他作为参考。”
“看最新版本。”
“这就是最新版本！”
“祖师说得对，照这个学，包教包会。”
“国历六五零零年，还是老祖这份攻略最合适，时间证明一切。”
“国历七四六七年，有些理论更新了，但跟入门弟子没什么关系，看这个就对了。”
“七八四零年，谁能给新版第十卷再写一份指引攻略啊，现在的年轻人都在研究什么鬼东西？”
“七九九九年，攻略已出，见第十卷第一篇。”
…………
七九九九年，那就是十五年前？
那时候自己还没穿越过来呢。
看着四千年来的诸位祖师级大佬都在这篇攻略下面点赞，李秋辰也就没有什么好犹豫的了。
他从来都不觉得自己是什么天才，更谈不上骄傲。
能坐上飞机，为什么非要自己徒步旅行？显得我身体好么？
练！
内院教授的基础体术可以扔在一边了，长白医典中提供了多达五十七种的锻体方式，其中有专门培养抗毒性的，以此来化解丹药之中的毒素。还有专门练肌肉的，以此解决恶劣的医患关系。
根据攻略指引，入门弟子先练“南五禽”，这是五禽戏的一个变种，可以拉伸全身的肌肉、韧带、关节。
然后再练“结庐八仙”，这也是南方一个小流派的独门秘籍，可以配合药浴达到最佳锻体效果。
最后则是真正的绝学“一梦醉千秋”。
这是长白医典第一卷当中收录的最强体术。
注解中很多大佬留言评价，这套体术在这个层次没有缺点。
唯一可以算作缺点的成本问题——修炼功法时需要搭配的几种市面上买不到的极品药酒，对于本身就在学习医典的弟子来说，完全不算问题。
在功法方面，指引攻略推荐入门弟子首先修行本门基础功法“参王养气诀”。
不是没有更好的，但修炼这个最快，因为北境的人参价格便宜。
制作配合修炼的“养气丹”，修炼效率大大提升。
当然，考虑到接触到长白医典的弟子，可能已经有一定的修为基础了，那就可以跳过这个步骤，修炼专门用来突破筑基境的“天仙诀”。
如果要学习法术，掌握一定自保之力，指引攻略推荐医武双修的“追魂针”。
这套针法有两个好处，一是隐蔽低调，你身为医师随身携带一套银针非常合理。对于医师来说，最需要的从来都不是那些在外面打打杀杀的法术，而是控制住自己面前情绪激动的病患，或者病患家属。
二是这套针法的拓展性很好，药典中收录的“白骨镇魂钉”、“一指定江山”、“起死回生术”等一系列强力术法，都能以此作为基础，根据个人选择进行深造。
除了追魂针之外，指引攻略里面特别注释，特殊天赋可以考虑“森罗经”。
森罗经？
李秋辰万万没想到会在这里看到这个熟悉的名字。
而在“特殊天赋”下面也有人额外注释——药师赐福。
注释下面还有额外注释——建议入门弟子看老版本的森罗经，不要看新版。
新版的太复杂，不适合菜鸟。
“建议不要建议，老版本是邪道，新修订版才有参考价值。”
“误人子弟，这是新人指引，普通弟子看老版就行，新版有门槛。”
留下注解的大修士们，看起来对这部功法褒贬不一。
李秋辰心说谁能告诉我，我练的到底是新版还是老版？
回头还要去弘文馆再查查。
修行功法之后就是长白仙宗真正的吃饭手艺——医经与丹书。
指引攻略里面特意标注，入门弟子要“因地制宜”。
可以根据自己的出生地，选择对应的基础医书。
身在北境的弟子建议选择长白仙宗本门的“清脉法”。
简单，容易上手，可以立竿见影地解决大部分常见问题。
如果想要继续深造的话，可以考虑兼修“三十六路截脉”和“灵犀指法”。
作者在此特意标注，长白一脉入门简单，但手法粗暴，需要花费大量时间苦修深造。
相对而言更容易修炼的是丹道一途。
没办法，北方的药材药力太醇厚了，底子好，所以炼出来的丹药效果也好。
再加上北境盛产人参，长白仙宗又以养参出名。
现在生活水平提升上来了，活着的人才有资格考虑那些疑难杂症。
在很久以前，春秋末法那时候，长白仙宗的参王保命丹就是修真者外出历练必备的神药，在战场上不知道救下多少濒死之人。
没什么技术含量，纯靠大力出奇迹。
长白仙宗弟子，想要炼丹，入门首选推荐的就是“参王经”。
这其实应该算作是一本农书，教你怎么寻参采参，种参养参。
这本书还有一个外号叫做“致富经”，学会了之后哪怕你没啥修仙资质，也能赚到一场富贵福泽后人。
性价比极高。
读完参王经，再学“北药百草纲目”，然后是“寻山问药法”。
第三本不是长白仙宗本门的秘籍，但好用。
这些全都学完之后，才进入真正的丹道。
作者给出的建议是——不要炼丹。
北境苦寒，恶劣的环境虽然能催生出上好的药材，但反过来也会对丹炉的温度造成影响，进而影响到丹药的效果。
你要是天才的话那无所谓。
但这是新手入门攻略。
作者给出了两个选择，一是修炼长白仙宗初代宗主独创的“赤炼丹书”。
这部丹书在技术层面被一众后代大修士喷爆了，总结下来就两个字——狗屎！
但就算是这样还没有删减下去，一直保留到现在，就说明他有其存在的价值。
二是修炼一个极其冷门的“种丹术”，备注是“特殊天赋”。
没错，又是药师赐福。
药师赐福者可以使用自己的特殊能力，嫁接不同科属的草药，直接从中提出带有复合药效的部位作为丹药。
你要只看《长白医典》的话，会感觉到处都是药师赐福。
但实际上这是张老道专门为李秋辰挑选的入门功法。
如果他没有药师赐福的话，那就不会选这本了。
张老道之前就说过，云中县其实不产丹师。
除此之外这篇攻略当中还提供了相当多的，对于入门弟子意义十分重大的修炼指导和生活小技巧。
一站式解决所有新手常见问题，确实可以称得上是良心攻略。
唯一让李秋辰感觉有些遗憾的，就是攻略中并没有提到太多关于突破练气境进入筑基境的知识，只简单说了一嘴可以修天仙诀。
天仙诀并不在长白医典之中，还要到弘文馆去找。
照着攻略这么一路捋下来的话，自己要修习的功法就超过了十种。
这还只是基础中的基础。
这搁谁能不产生厌学情绪啊？
一想到还有两位不爱读书的小祖宗需要照顾，李秋辰人都麻了。
一年？
一年时间肯定不够，李秋辰在心中简单估算了一下，哪怕自己真的天赋异禀，修炼过程一帆风顺，想要把这些东西全都吃透，至少也得三年起步。
心态！要摆正心态！
要不怎么说在修炼道源和道法之前，要先稳固道心呢。
没有足够坚定的道心，这样一部入门功法就足以让人心态崩溃。
话说系统什么时候能上线啊？
总不会要等到我成年，又或者修炼到大乘期巅峰境界，才给我搞个系统吧？
我现在真的很需要“叮”那一下。
叮！
李秋辰手一哆嗦，差点没把玉简扔出去。
回头一看，胡彩衣跌跌撞撞地从幻景中扑了出来。
这么快就被淘汰了吗？
李秋辰算了一下时间，胡彩衣在幻景里面只停留了不到两个时辰，按照时间来算的话，应该还没下课。
“我通过了！”
胡彩衣怒气冲冲。
“没事，就……嗯？通过了？甲等？”
李秋辰都没反应过来：“你怎么通过的？”
“那个夫子耍赖！”
胡彩衣气哼哼地说道：“我让他烤只鸡，他不给我烤，非要逼着我承认他烤的肉好吃。确实好吃啊，可我想吃烤鸡有什么错？难道好吃的就一定是我爱吃的么？”
“然后呢？”
“然后他就把我踢出来了，我大声嘲笑他连只鸡都不会烤，他装作听不到，还拿一个甲等下的评价来糊弄我！”
第174章:桃花树下小狐娘
能把幻景中的夫子搞到心态崩溃，这是李秋辰完全没想过的结局。
好吧，从某种意义上来说，以毒攻毒了这属于是。
发泄完情绪之后，胡彩衣才回过神来。
“诶？我是不是通关了？”
“恭喜小姐，你通关了。”
李秋辰真心实意地给她道喜。
你甭管人家是怎么通关的，反正人家过了。
“雪雪还没出来？”
“没有，以后你就是她的师姐。”
“啊？这样的吗？诶嘿嘿嘿嘿……”
闻听此言，胡彩衣满腔怒火瞬间烟消云散，咧开嘴一阵傻乐。
“师妹，师妹……嘿嘿嘿嘿，唐师妹，哈哈哈哈……”
这人要疯。
李秋辰正在心中吐槽，冷不防一双小手突然伸到自己面前。
“奖励呢？”
看着睁大眼睛期待奖励的小狐狸，李秋辰无奈道：“小姐，你通关了，不是应该给我发红包吗？为什么管我要奖励？”
“哎呀各论各的嘛，虽然你管我叫小姐，可我也得管你叫师兄对不对？”
胡彩衣笑得像只狐狸……好吧就是。
“李师兄~难道没有给你的可爱小师妹准备红包吗？”
你这每天衣食住行哪一样不是我给你准备的？还好意思管我要红包！
李秋辰无奈，低头翻检了一下自己的储物手镯。
“吃桃吗？”
胡彩衣嘟起嘴：“雪雪已经分给我了！我才不吃你的二手桃子！”
她那才是二手！我这是原产地好不好！
“灵石……”
“不行不行！”
胡彩衣拼命摇头：“我要以前没见过的，花钱也买不到的，最重要是你没送过唐小雪的那种礼物！”
李秋辰都无奈了，你拿我当圣诞老人在这儿许愿呢？
我给你买个手机得了呗？
左右看看，实在是没什么新鲜东西。
废话，能给两位小祖宗置办的物件，早就已经置办齐了。
李秋辰走到屋外，看了一眼庭院中生机勃勃的桃树，心中一动，抬手拍在树上。
一根翠绿枝条从树上垂落下来，在李秋辰手中绽放出朵朵桃花。
李秋辰将树枝折下，挽成一圈做成花冠，递给胡彩衣：“师妹，你看这个怎么样？”
胡彩衣没说话，接过花冠小心翼翼地穿过自己的耳朵戴在头上，桃花映照得脸颊一片微红。
她拎起裙角踮起脚步，走到桃树下摆了几个造型，转头小声问李秋辰：“我好看吗？”
“好看！”
李秋辰点头称赞。
“有多好看？”
“十分！”
“满分是多少？”
“十分。”
“嘿嘿嘿嘿！”
桃树下的小狐狸瞬间笑成一个傻子。
“师兄啊……”
“怎么了？”
“没事，就是以前总叫你小李管事，感觉很拗口，叫师兄就顺口多了。”
胡彩衣倒背着手，一边小声哼哼着不知道什么曲子，一边在树下绕来绕去。
看起来心情格外的好。
“小姐。”
看她摆出一副我没听到的样子，李秋辰赶紧更换了称呼：“师妹！”
“在呢！”
胡彩衣回过头来，露出雪白的小犬牙：“师兄，有事吗？”
“没事，我就是想说外面挺冷的，进屋来等着吧。”
“我不冷！”
李秋辰心说我知道你不冷，你毛厚，可我想回去继续学习呢。
“没事的话，陪我看看书，一起等我家小姐如何？”
“好呀好呀！”
胡彩衣一听这话，马上就改变了主意。
回到屋里，她看了看屋中简单的摆设，忍不住问道：“我能把玩具拿过来吗？”
“可以。”
“再添一……两张床？”
“我家小姐说要盘个炕。”
“行吧。”
胡彩衣撇了撇嘴，随即又想到了什么，眼睛瞬间亮起来。
“那以后……”
她刚要脱口而出，突然意识到这话可能有点冒昧，赶紧咳嗽一声正色道：“这要是传扬出去不太好吧？”
“我把床搬出去。”
“呃……”
胡彩衣嘟起嘴，不说话了。
“师兄你想得可真周到呢。”
“你有意见可以提。”
“没有，挺好的。只要师兄不把我一个人丢到别的院子里就行了。”
“那不至于，在你爹回来之前我会一直照顾你的，话说你爹这伤养了有小半年了吧？什么时候回来？”
“怎么，师兄嫌我烦了？”
“你就不担心你爹么？”
“他那么厉害有什么可担心的……”
胡彩衣话说到一半突然愣住：“这么一说，我好像很久没去找我娘了，我娘怎么也不来找我呢？”
你还记得你有个妈呀？
李秋辰无奈道：“这学期刚开学的时候夫人还派人过来送东西。”
“喔对，我想起来了，你看我这脑子。”
胡彩衣的家庭关系说起来也挺复杂的。
她亲娘就是一个普通女人，外公家里做的也是小本生意，没什么大富大贵。
只因为祖上与狐仙缔结过仙缘，说直白一点就是出过马。
也不知道怎么就被胡老板给看上了。
夫妻之间倒没什么问题，但娘家人那边对胡彩衣的态度很微妙。
这事不好细说，总而言之就是胡彩衣对外公家那边的亲戚也没啥感情，宁可在唐家赖着也不主动去找自己亲娘。
有安全方面的顾虑，也有家庭方面的因素，很复杂。
“师兄啊，要不趁着雪雪还没通关，你陪我去看看我娘呗？”
李秋辰看了看外面的天色：“明天吧。”
“明天雪雪就出来了。”
李秋辰收起玉简，看向胡彩衣。
在他的目光注视下，胡彩衣心虚地扭过头去。
“不去也行……那我就不打扰你学习了。”
“走吧。”
“啊？真走啊？”
胡彩衣顿时慌乱起来：“我跟你开玩笑的！”
“去还是不去？”
“走走走！”
两人刚出院子，就看到秦夫子站在门口。
胡彩衣害怕秦夫子，嗖地一下躲到李秋辰身后。
气氛相当尴尬。
秦夫子是按照惯例来接学生的，一看俩人这样子，突然感觉自己有些多余。
李秋辰拱手行礼道：“夫子，胡师妹也通过了第三轮幻景试炼。”
“我知道。”
秦夫子话到嘴边，看着眼前镇定自若的李秋辰，想起他第一天开学就主动为胡彩衣拦下戒尺的事，忍不住叹了口气。
“半妖血脉既有好处，也有坏处。你既然主动承担起了照顾她的责任，就负责到底，不要让她走上歪路。”
“学生明白。”
送走秦夫子，两人一路走出内院，胡彩衣这才偷偷松了口气。
“师兄啊，你记不记得开学的时候……”
“记得。”
“嘿嘿。”
胡彩衣吐了吐舌头，转身朝着内院的方向扮了个鬼脸。
天色已晚，寒风瑟瑟，街上行人脚步匆匆。
胡彩衣朝自己手心呼出一口白气，偷偷看向走在前面的李秋辰。
“师兄啊，你说万一雪雪刚好这时候出来，没有见到我们，她会不会生气啊？”
“如果你给她带好吃的回去就不会。”
“嘿嘿，师兄还挺了解雪雪的。”
李秋辰心说废话，那祖宗我养了快一年了。
“去你外公家，要不要置办一些礼物？”
“街上随便买点啥就行了吧。”
李秋辰从储物手镯中拿出一盒包装好的人参：“那就把这人参给你外公。”
“我咋看着这么眼熟呢？”
“就是你上次送到唐家的那根。”
“行！”
胡彩衣是小辈，不用那么讲究，但也不能拎两斤冻梨上门，让人笑话。
李秋辰想要去租一辆马车，却被胡彩衣拒绝，非要走着去。
也不知道有什么好走的。
女孩家心思难猜啊。
路上遇到两只黄鼠狼，缩在墙角鬼鬼祟祟不知道商量着什么。
胡彩衣走过去打了声招呼，交流一番之后，跑到旁边的点心铺子，买了两斤油茶面一包炉果，回来放在地上。
两只黄鼠狼满脸感激地朝她拜了一拜，拿起东西飞快消失在黑暗当中。
自从屠飞云离开之后，这云中县的生态环境都改善了许多。
“师兄师兄！”
胡彩衣拉住李秋辰的衣袖轻轻摇晃：“你喜欢吃什么呀？我发现你好像不怎么爱吃零食的样子。”
“确实不怎么吃。”
李秋辰手镯里的零嘴，都是给她俩准备的。
“那你喜欢喝茶吗？”
“谈不上喜欢。”
有茶就喝，没茶也行，李秋辰在这方面没什么讲究。
胡彩衣撇了撇嘴。
“那师兄你到底喜欢什么？”
“你要干啥？”
“师兄你照顾我这么久，我想表达一下心意嘛。”
“怎么突然想起这一茬了？”
“并不是突然想起。”
胡彩衣小声哼唧道：“以前不方便啊，现在是师兄了……”
以前是大小姐跟下人的关系。
还不是自己家的下人。
胡彩衣为这个事纠结很久了。
李秋辰认真地想了想，自己现在好像没有什么想要的。
“先欠着吧。”
“已经欠很多了……”
“你有没有听过一句话，叫做虱子多了不咬，债多了不愁？”
“那要是一直一直都还不上呢？”
“那就把你卖了。”
“啊？”
胡彩衣愣了一下，才反应过来李秋辰是在跟自己开玩笑，顿时羞恼道：“信不信我咬你啊！”
李秋辰笑道：“然后我再把你买回来，你的债就抵消了。”
“？？？”
胡彩衣一脸懵逼地抬起手，开始掰自己的手指头。
这账怎么算的？
第175章:各自领取修炼法
胡彩衣外公家的气氛确实是很古怪，这一点李秋辰切身体会到了。
明明是一家人亲亲热热，可站在外人的角度怎么看都觉得有些不太对劲。
这次李秋辰是以胡彩衣的师兄身份登门拜访的，主要目的是报喜。
胡彩衣通关试炼，正式踏上修行之路，明明应该是阖家欢庆的事情，李秋辰却在宴席上隐隐约约感受到了她家亲戚的几分敌意。
甚至还有人充大辈儿硬逼着他喝酒。
众所周知，喝酒的那帮人想要劝酒，词儿都是一套一套的，但凡你要点面子就会被套进去。
李秋辰一律以明日要带胡彩衣拜山门作为理由推脱。
谁的面子也没有给。
开玩笑啊，我用得着给你们面子？
吃完这顿饭，李秋辰大概也就看懂了这家人的问题。
胡彩衣的那几位表兄，以及他们的家长，都在心里惦记着她和她的嫁妆。
毕竟胡老板到现在还没儿子，身家在云中县可以算得上是相当丰厚。
自家独生女的嫁妆那还能少？
有人嫌弃狐狸精，有人不嫌弃啊。
抱着这样的心态，再看向李秋辰这个突然冒出来的潜在对手，那自然就免不了心生敌意。
虽然嘴上没说，但这点小心思又怎能瞒得过李秋辰的眼睛。
“师兄师兄！”
吃了一顿没滋没味的饭，后院派人过来传话，说胡彩衣要留下来过夜，李秋辰也就不再跟这些人客气，当即告辞离去。
站在门外没等多久，胡彩衣就慌里慌张地跑了出来。
“慌什么，我还能不等你吗？”
看她一副眼泪汪汪的样子，李秋辰赶紧好言安慰。
“我再也不跟我娘好了，她说要给我安排亲事！”
胡彩衣满脸委屈：“我爹还没回来她就敢自作主张，还跟我外婆一起忽悠我，真当我是傻子吗？”
“给你安排谁了？”
“谁我也看不上！”
胡彩衣握紧小拳头，露出犬牙气呼呼地说道：“一个两个看我的眼神都像变态一样，他们家里人还在背后说我有什么狐媚之术，师兄你说我有那个东西吗？”
“没有。”
“嗯？”
有，还是没有啊？
李秋辰正色道：“可爱和狐媚是两码事，你跟那些没文化的老娘们儿计较什么。”
胡彩衣恼火道：“等我以后学了法术，他们再敢那样色眯眯地看我，我就把他们都变成猪！再敢背后嚼我舌根子，我就把她们舌头变出三尺长！”
“可以。”
“诶？师兄你不应该劝劝我的吗？”
“这种事等你长大以后会越来越多的。”
李秋辰解释道：“欺软怕硬是人之常情，就是因为你现在还没有把他们变成猪的本事，在他们眼里，你还是那个什么本事都没有，胆子小又爱哭，一受惊吓就炸毛的半人半妖，所以才会对你产生邪念。”
“师兄……你是不是在阴阳怪气？”
“没有，我就是要告诉你这个道理，你还记得咱们在大矿坑博物馆里面看到的，关于你家老祖宗的历史记载吗？她有能力拯救那么多人，大家才会尊称她为荷花娘娘。你觉得这些人有胆量去研究荷花娘娘的嫁妆吗？”
胡彩衣陷入了思考。
其实还是有的，要不怎么会有色胆包天这个成语。
但这就没必要跟她讲了。
以后等她进入练气境，拥有自保之力后，这些世俗层面上的麻烦自然就会烟消云散。
唐小雪的幻景试炼耽搁了整整两天。
但时间长并不是坏事，说明她的心境没有跌落到要被踢出来的水平，探索度也在稳步增长。
直到第三天清早，一身凶煞之气的唐小雪才从幻景之中现身。
李秋辰对她的状态比较熟悉，一眼就看出她这是不止一次使用了“超级乌拉拉模式”。
“怎么样？要不要休息一下？”
“没事，还挺简单的嘛！”
唐小雪一脸无所谓的影子。
“只要从头打到尾不改阵营就行了，其他没啥难度。”
没啥难度才怪了，经历过两轮三品幻景的李秋辰，完全不相信唐小雪的言论。
只能说这个幻景跟她的相性特别适配。
秦夫子早早等在门口，看到跟没事人一样的唐小雪，也是小小地惊讶了一下。
今年的天才似乎特别多。
同一期就出现四名通关学生，而且年龄还都不是很大。
年龄小，就意味着资质好，潜力高。
没有哪个老师会不喜欢这样的学生。
张老道已经美得鼻涕泡都快要冒出来了。
今天正好是十月十五，公开讲学的日子，秦夫子直接将包括李秋辰在内的四人领入正殿。
李秋辰在这里看到了四十余名高年级的师兄师姐。
县塾内院号称五百弟子，其实都是低年级的学生。
到了高年级，就会开始大批量地筛选淘汰。
加上跟慕容枫一起被带走接受调查的那些人，还有一些师兄师姐在外面没回来，总体计算下来，内院进入练气境的弟子不足一百之数。
这其实已经很恐怖了，因为能坐在这间正殿里听张老道讲学的学生，都是一品丹腑起步，从质量上来说要远远超过那些民间的野生修士。
张老道坐在讲台上，一本正经地讲了一个时辰。
说实话，除了给高年级学生布置各种作业之外，其余的李秋辰一句都没听懂。
然后一位高年级的师兄上去继续讲，他讲的内容李秋辰才稍微能听懂一点。
听到一半的时候他就意识到了，为什么说云中县不出丹师。
因为这里真正的传统，是另外一个专业方向，也就是专门研究大矿区里那些玩意的“机师”。
通俗一点说，就是驭器。
数千年前的云中县以出产矿石而闻名，既然出产矿石，那么相关的提炼、制造产业也就随之兴旺发达起来。
那个时候云中县出身的修士大多精通炼器。
但后来矿坑挖空了。
炼器师们不得不转行，开始研究“驭器”，也就是机师。
在这一行当里最赚钱的产品，并不是常规认知中的“法宝”，而是大型运输工具“飞舟”。
也就是李秋辰在大矿坑地下枢纽里面见到的那种大船。
其生产、改造、修理、驾驶等领域，都需要大量的专业修士。
讲台上这位师兄现在给大家讲的，就是由北海书院举办的“飞舟大赛”上，取得前十名次的设计方案。
其中排在首位的那艘飞舟，据说能够突破大气层进入外太空。
这玩意的离谱之处并不在于它能突破大气层，而在于它是北海书院的筑基境弟子手搓出来的产品。
那我学的这又是什么？
听着上面的师兄在滔滔不绝地讲述飞舟的供能方案设计，再看看手里四千年前的医典，李秋辰突然感觉这玩意好像也不是很香了。
学海无涯啊。
一上午的时间匆匆过去，待到诸位师兄师姐离开，张老道才将四人招到身前。
笑呵呵地问道：“你们听懂了多少？”
他主要是在问陈南生，因为另外两位小祖宗中途就睡过去了。
陈南生摇头道：“完全听不懂。”
“有没有兴趣？”
“有兴趣，但……”
“有兴趣就好，兴趣才是学习的动力。”
张老道简单讲述了一下这里的情况和规矩，又询问了几人的姓名和年龄，当听到他们几个年纪都不大之后，嘴已经笑得合不拢了。
“记住了，以后不管谁问你们，你们都说自己是十岁！”
陈南生一脸懵逼。
张老道带领几人来到弘文馆，分别给几人挑选了合适的基础功法。
陈南生祖上没有什么出名的大修士，所以他不能用《内丹修炼法》，取而代之的是《内丹休养法》。
之后还要请专业的医师来做手术，为他种植丹腑。
李秋辰是真的很好奇，这个丹腑要怎么种植，但当着大家的面，他也不太好意思开口询问。
只能等以后有机会私下里再说。
唐小雪和胡彩衣走的则是另外一条路子。
她们俩的经脉跟正常人类的经脉有区别，需要先修炼《易筋煅骨法》，将经脉调整到正确位置之后再进行移植。
除此之外在入门功法的选择上，张老道给她们俩统一选择了《渡世真经》。
这是长生殿的核心功法。
作为曾经活跃在春秋纪元的古老宗门，其核心功法《渡世真经》有三大好处。
一是内容足够简单直白，没有任何阅读门槛。
二是对于入门弟子的种族性别年龄没有任何要求，确实具有普度众生的特性。
三是可以转修香火神道。
说白了就是，上溯至一万年前，整个北境乃至于边荒地区的各路牛鬼蛇神，包括唐小雪和胡彩衣的祖先，练的都是这套东西。
老东西不代表没有价值。
你得具体问题具体分析。
像唐小雪这样天资优异但文化课跟不上的，你给她神功秘籍她也看不懂。
就得是这种粗浅的东西才适合她。
当然也不能说这部功法就没有问题。
问题是很明显的。
它的下限足够低，上限也不高。
只能说够用，谈不上什么长远规划。
你要是真有本事，自然可以转修其他法门。
没本事就老老实实练这个，认清自己的水平，不要心存幻想。
第176章:专业飞刀庄师姐
张老道在看人这方面眼光还是不错的，并没有因为两个女孩通关速度快，就给她们安排什么高难度的课业。
将所有的玉简分发下去之后，张老道正色道：“你们既然已经入门，就收起浮躁之心，不要四处乱跑了，留在内院潜心修行。”
“很快就会有专业的医师前来，为你们移植丹腑。等到过年的时候，我带你们出去串门，到时候我希望你们都能取得一定的进步，到时自然会有你们的好处。”
他还惦记着他的红包。
也不知道当年到底被人家讹了多少。
张老道口中的专业医师来得很快。
三日之后，几人再次被召集到一起。
出现在张老道身边的，是一名白衣胜雪，仙气飘飘的年轻女修士，脸上表情严肃认真，给人一种语文班主任的感觉。
“就是这三个孩子吗？”
年轻女子打眼一扫，就将三人的身体状况尽数收入眼底。
“这两个孩子怎么回事？”
张老道十分尴尬：“我也没想到小庄你会来得这么快啊。”
时隔三日，唐小雪和胡彩衣的《易筋煅骨法》还没练出什么成果呢。
李秋辰都不太好意思讲，这两位小祖宗连这部功法的内容都还没看完。
也不知道这位师姐……还是师姑啊？
您是从哪儿来的，动作这么迅速？
前两天李秋辰亲眼看着张老道写好了信，折成纸鹤放飞出去，估计现在那墨迹还没完全干透呢。
“没事，多费点功夫吧，但是得额外收费。”
年轻女修士转头看向张老道：“前辈你觉得呢？是现在给他们全做完，还是我等下个月再来？下个月眼瞅着就快过年了，到时候各种事……”
“做！做做做！”
张老道脸都皱成了一条苦瓜。
额外收费，那就是三倍的费用。
这小丫头片子想钱想疯了。
但要等到下个月的话……就像她说的，马上过年了，谁还来给你做手术？
看到张老道点头，年轻女修士脸上这才流露出一丝微笑。
“我叫庄月娥，道号青妍，如今在白山学院求学，你们可以叫我师姐。手术的费用你们不必担心，这笔钱县塾会帮你们支付，但是其他的东西……”
说着话，她取出一个两尺见方的小箱子，打开来向众人展示。
里面整齐摆放着一排排看起来像是甜杏一样的果子，色彩极其鲜亮。
李秋辰在旁边一眼就认出，这是“种丹术”结出来的丹果。
眼前这位庄师姐，竟然也是一位药师赐福者？
但从她身上完全感受不到药师赐福的气息。
“这就是要移植到你们身体里的丹腑种子，标准版的会计算在手术费用里面，这边是特殊版的……”
庄师姐拿起一枚朱红色的甜杏，热情介绍道：“这是专门为半妖制作的丹腑种子，有一定几率可以激发妖族血脉的天赋和神通。”
胡彩衣的眼睛瞬间亮了起来。
“但你们也应该知道，培育这种特殊种子肯定成本高昂，像这样一颗丹腑种子，在林原州的行价是五千两黄金。”
胡彩衣：“？？？”
庄师姐又拿起另外一颗青色的甜杏：“这是专门为罗刹鬼培养的丹腑种子，有一定几率可以激发古代罗煞战士的血脉。因为技术积累比较成熟，所以价格也比较便宜，只要三千两黄金。”
李秋辰：“……”
什么叫“只”要？
我算是听出来了，师姐你这是有备而来啊。
庄师姐又拿起第三颗白色的甜杏：“这是中原地区出产的特级丹腑种子，中原那边大城市里成绩优秀的学生都会选择这种特级种子，它有一定几率能让你的丹腑效果提升两到三成。”
“因为市场需求旺盛，早就已经实现大规模量产，价格相对来说更加亲民，只要两千五百两银子。”
“如何选择，全凭自愿，你们好好考虑一下。”
陈南生头都没抬，别说两千五百两，就算是二百五十两他都拿不出来。
唐小雪和胡彩衣对视一眼，小声嘀咕起来。
她俩对钱完全没有概念，甚至都未必知道市面上金银兑换的比例，研究了半天之后，将目光投向李秋辰。
李秋辰则看向张老道。
“师父，您觉得如何呢？”
张老道摇头道：“没啥大用，别花这冤枉钱！”
话一出口，庄师姐就不高兴了。
“前辈，您要是对我有意见可以直说。”
“没有没有！”
张老道赶紧赔笑脸：“小庄啊，你也知道的，咱们这县城不是什么大城市……”
“我也没有强买强卖。”
“是是是，我没有说你的意思。”
“你们不要以为我是狮子大开口。”
庄师姐转过头来，对几人正色道：“自古以来，无论什么样的修炼资源都属于稀缺之物。帝君虽然开创了全新的修炼体系，能够打破宗门资源垄断，惠及天下众生，但这些资源并不是凭空出现的。也没有任何理由免费赠送给你们这些毫无根基背景的新人。”
“你们能够生活在这个和平的年代，能坐在教室里安心读书修炼，而不必担心自己的性命像稻草一样随时被强者收割炼化，美色被肆意践踏凌辱，这都是帝君留下来宝贵财产，要有感恩之心。”
“我知道这个价格对你们来说可能是闻所未闻的天文数字，如果你们对于自己抱有充分的自信，当然可以像你们的师父所说的那样，不花这个冤枉钱，凭自己努力在这条路上走得更远。”
“但现在的你们也应该明白，钱财都是身外之物，而丹腑是道源，是修炼的基础。现在的投资会为你们将来的发展争取到更广阔的空间。现在你们才刚刚踏上修炼之路，还没有体会到这条路上的艰辛坎坷。”
“等到你们日后陷入修炼瓶颈，徒耗大量时间而不得寸进的时候，会不会后悔今天作出的决定？也许就差那么一点点，那时候你们就算花费相当于现在十倍的资金，也未必能够达成所愿。”
“你们能在这么小的年纪通过幻景试炼，应该都是聪明的孩子，知道我说的是不是实话。所以无论如何取舍，都在于你们自己，而不在于我，和我给你们开出来的价格。”
她说的当然有道理，但道理又不能当钱花。
几千两黄金，这不是一般人家能拿出来的。
这位师姐嘴上说什么如何取舍都在于你们自己，实际上这个价格嘛……怕不是提前做好了功课，专门冲着胡唐两家的家底子来的。
沉默片刻之后，陈南生突然开口道：“师姐一番好意，南生心领了。但我确实拿不出这笔银子，就算是借钱也还不上，所以我选择放弃，只要正常的种子就好。”
“那我也不用了。”
陈南生话音刚落，唐小雪就紧跟着说道：“我爹没那么多钱。”
胡彩衣一向是跟唐小雪共同进退，原本还有些兴趣，听她这样一说，赶紧说道：“我也不用！”
庄师姐的脸色瞬间垮了下来。
“不再多考虑一下？这可是关乎你们日后修炼效率的人生大事，不回去跟你们的家长商量商量吗？”
“不用！”
“不用了！”
胡彩衣偷看了一眼李秋辰，见他没说话，果断摇头。
嘶……
气氛突然就尴尬起来了。
庄月娥还想再说什么，但张老道在旁边似笑非笑地盯着自己，只能作罢。
“那就……先去洗澡吧，换上宽松干净的衣物，没有其他问题的话，咱们一会儿就开始做手术。”
待到三人离去之后，李秋辰咳嗽一声说道：“庄师姐，能否借一步说话？”
庄月娥挑眉道：“你都已经有丹腑了，还想找我做什么？”
李秋辰笑道：“不瞒师姐，这两位师妹平时的生活开支，都是由我在管理，我想跟师姐单独聊聊。”
庄月娥一听这话，瞬间打起精神，点头道：“好，去哪里聊？”
这就是有得商量的意思了。
做生意都是漫天要价，落地还钱。
她开的价虽然高，可没说不允许师弟师妹们还价。
不怕你还价，就怕遇上这种道心坚定，或者说心如铁石的。
人家还真不一定用得上。
张老道哈哈一笑，摆手道：“你们就在这儿聊吧，我回去了！”
等到张老道一离开，庄月娥就目光灼灼地看向李秋辰。
李秋辰笑道：“师姐想必也看到了，我这两位师妹年纪太小，玩心很重，没有那么多追求上进的想法，对于这个丹腑嘛……”
庄月娥伸出两根手指说道：“如果两颗种子你都要的话，我可以给你打八折，这是最低折扣。”
五千五百两黄金，打八折那就是四千四百两。
李秋辰点头道：“有折扣当然是好事，但我也不妨跟师姐实话实说，胡唐两家虽然略有家底，但一时间也拿不出这么多的黄金。”
庄月娥一时无语。
这理由十分充分。
除非家里是开钱庄的，否则谁会囤积这么多现金？
做生意的人都懂，只有让钱流动起来，才能赚取利润，藏在床底下是不会下崽的。
“那你最多能出多少？”
李秋辰看她神色动摇，不由得失笑道：“师姐你先别急，有一件事我还是不太明白，就是你刚才说的这丹腑种子是有一定几率生效，这个几率大概是多少呢？”
庄月娥傲然道：“你要能花得起钱，当然就是百分之百。”
（月底双倍月票活动，老爷们兜里还有月票的，记得给帕克留两张啊，新书上架需要大家的鼓励支持，万分感谢！）
第177章:咱们借一步说话
特殊的丹腑种子会产生特殊的效果，但只有一定几率会触发。
这个几率除了要考虑到种子本身的品质之外，也要考虑医师本人的技术水平。
庄月娥有自信说，她可以保证百分百生效。
但是得加钱。
这很合理。
你嫌贵可以不买，有的是人买。
看庄师姐拎的那个小箱子就知道了，人家准备充分，做的可不只是你一家的生意。
不过话又说回来，加钱是加钱，讲价是讲价，这是两码事。
李秋辰笑问道：“庄师姐，我不太懂这方面的知识，所以要是说错话你别介意。就是我很好奇你这些种子，是自己种出来的，还是从朋友那里买来的？”
庄月娥摇头道：“每一枚丹腑种子都是由内务府统一登记注册之后，再发放到我们这些医师手中，在做完移植手术之后，还要将他们几个人的身份信息上报给内务府。每一个环节都有人监督，你不要妄想钻什么空子。”
你这样说，那就肯定是有空子了？
要不然这么贵重的东西，怎么只派一名医师过来呢？连个互相监督的队友都没有。
李秋辰忍不住好奇道：“这个丹腑种子，跟普通的水果有什么区别吗？”
“当然有区别！”
庄月娥送给他一个白眼。
“这些种子都是从洪荒时代的先天灵根之上生长出来，然后再经过复杂的工序调整培养，才能在人体内形成没有任何危害的丹腑。”
古代确实有类似的传说。
比方说拜师学艺三年，从师父那里拿了个杏吃，吃完之后就长出三头六臂。
这应该就是丹腑的雏形。
李秋辰从自己的手镯中拿出一枚桃子，递给庄月娥问道：“师姐觉得，我这个果子如何？”
庄月娥眼睛一亮，接过桃子仔细打量了一下，低声问道：“李师弟在这方面也有研究？”
李秋辰摇头道：“谈不上什么研究，只是有点感兴趣，对这方面也不够了解，所以才来请教师姐关于这方面的知识。”
内行人不说外行话。
外行人只能看到丹腑种子的价格。
而李秋辰却察觉到了其中的商机，原来丹腑除了品级之外，同品之间还有高低之分？
比方说庄师姐推荐给陈南生的那颗“特级”丹腑种子，姑且算它有1.5丹的效果。
那存不存在0.9丹的低配版，0.5丹山寨版和0.1丹的丐版呢？
从理论上来说当然应该是存在的，谁也无法保证这一棵树上结的果子酸甜都一样。
光照多一点就甜一点，被虫吃鼠咬这都是很正常的事情。
那这些达不到标准的劣质丹腑有没有市场需求呢？毫无疑问肯定是有的。
而且就掌握在像庄师姐这样的专业医师手中。
别人拿在手里也没用，给你一根输液针，你能自己给自己吊水吗？
庄师姐拿着桃子放在嘴边咬了一口，细细品味之后点头道：“这果子的品质还不错，看来师弟确实有这方面的天赋。如果想要深造的话，在修炼种丹术之后最好去研究一下紫霞派的《创生补天术》，说不定日后能有所成就。”
说罢，将一枚玉符递到李秋辰手中：“以后学有所成，可以联系我，咱们再深入地探讨一番。”
李秋辰收起玉符笑道：“多谢师姐，我一定努力学习。不过话又说回来，师姐你今天来都来了……”
庄师姐正色道：“七折，这是看在你的面子上，不能再低了。这笔钱回去之后要归公入库，我没有什么利润可言。”
都谈到七折了你还说你没利润。
李秋辰点头道：“劳烦师姐辛苦一趟，师弟心中十分愧疚，无奈刚刚入门，实在是没有什么好东西可以招待师姐。”
一边说，他一边从手镯里掏出灵石矿脉，在庄月娥眼前晃了一下。
归公入库嘛，师姐没有油水嘛，这都不是事。
庄月娥咳嗽一声，左右看了看，低声道：“没有那么多黄金，我也能理解，这年月谁都不容易。但师姐吃的也是辛苦饭……”
李秋辰掏出第二条灵石矿脉，连连点头道：“师姐确实辛苦，但老话都说没有那金刚钻，不敢揽瓷器活，这不恰恰说明师姐你的医术过人嘛。”
他手里有好几条矿脉，以及各种宝石，但都是不能见光的东西。
虽然金谷商会那边的问题已经解决了，但自己要是贸然拿出来，还是说不太清楚的。
得找一个合适的下家。
给两位小祖宗做手术这件事，在李秋辰眼中其实没那么重要。
他主要是觉得庄师姐这个人，值得好好结交一下。
贪点小钱算什么问题呢？一个人要是连钱都不贪的话，肯定是个非常麻烦的人。
他心里想要的一定是连钱都买不到的东西。
庄师姐面露迟疑之色。
两条这种等级的灵石矿脉，在市面上的价格就是一万两银子起步，而且还有价无市。
丹腑种子只能做一锤子买卖，这灵石矿脉可是硬通货。
“其实我有个想法。”
看她已经心动，李秋辰凑近过去低声说道：“那些特殊的丹腑种子呢，我们确实是买不起。不过以师姐的医术，就算是普通的丹腑种子，想必也能有所提升吧？”
胡彩衣和唐小雪都还没开始修炼易筋煅骨法，她就说没问题，对于那些特殊种子更是敢保证百分之百的成功率，这话李秋辰是信的。
人家是专业人士，没有绝对的自信，哪敢这样狮子大开口。
庄月娥在心中斟酌了半晌，正色道：“两条矿脉，再加上五百两的工本费，我保证给你那两位可爱小师妹安排明白，但此事你知我知，就连本人最好也不要知道。”
李秋辰点头道：“理当如此。”
谈妥了生意，李秋辰直接将两条灵石矿脉矿脉递过去，然后又点出五百两的银票，送到庄月娥手中。
庄月娥飞快收起灵石矿脉，惊讶道：“师弟小小年纪，做事竟然如此大气？对我如此信任吗？”
因为我回头可以找她们老爹报销，一来一回这钱就相当于洗了。
这话李秋辰当然不会说出来，只是淡定笑道：“以后我在修炼方面遇到疑难问题，说不定还要向师姐请教，只怕师姐嫌我聒噪。”
“哈哈，当然不会了，你这个师弟我认下了，以后咱们多多来往。”
收了钱，庄师姐的心情一下子就爽朗起来。
这边三人已经做好准备，她倒是不用准备什么，首先就为陈南生做了移植。
也不需要什么无菌手术室，把自己洗干净了随便找张床躺着就行。
看到陈南生躺在床上一脸紧张的样子，李秋辰小声询问道：“我可以在旁边看一看吗？”
庄师姐笑道：“当然可以，这里面没什么秘密。”
你出钱你就是老板，怎么都行。
李秋辰就是有点好奇，这个“小手术”到底要怎么做。
确实没什么秘密。
庄师姐首先给陈南生服下一颗药丸，让他沉沉睡去，然后取出银针，刺入几处关键穴位。
人体周身三百六十五处窍穴，这要是全扎一遍的话，得把人吊起来不说，走针也是一个辛苦活。
而现在这几处穴位，以李秋辰粗浅的认知来判断，应该是用来护住陈南生的心脉。
一切装备完毕之后，庄师姐挽起袖子，露出白皙的右臂，拿起一颗丹腑种子，只见她的手指散发出微微的白光，整条手臂逐渐变成半透明的状态。
而她就用这条半透明的手臂，握着丹腑种子直接渗入到了陈南生的腹腔当中。
李秋辰：“！！！”
卧槽长见识了！
现在做手术都不用开刀的吗？直接这么伸进去一摆弄就行了？
他赶紧使用瞳术，去观察陈南生体内的变化。
只见庄月娥使用手指在陈南生体内轻轻波动，他体内的经脉就像是漏气的皮球一样瞬间干瘪下去。
这个时候已经种入到他体内的甜杏开始发挥作用，果肉分解融入到他的血肉当中，果核裂开，生长出无数根须缠绕在他的经脉之上。
这就是人工种植丹腑的过程，看起来简简单单，实际上充满了难以言说的黑科技。
“好了，等他醒来之后，就可以按照休养法，慢慢培育自己体内的丹腑了。”
庄月娥抽出手，将已经无用的果核回收到箱子里面：“去你小师妹那边吧！”
这么快？
李秋辰都没反应过来呢，手术已经结束了。
庄师姐这行动效率，真可以称得上是雷厉风行。
另外一边，胡彩衣和唐小雪也已经做好了准备。
庄月娥看了看庭院里的桃树，再看看挤在一张单人床上的两个小姑娘，忍不住朝李秋辰投来微妙的视线。
李秋辰不动声色，只当做没看见。
清者自清，这有什么好解释的。
没听说过解释就是掩饰这句话么？
看李秋辰一副云淡风轻的样子，庄月娥也就没有了调笑他的兴致，吩咐两位姑娘躺好。
还是一模一样的手术流程。
二人的经脉与正常人略有差别，但这对于拿到钱的庄师姐来说都不算什么问题，直接上手将她们体内的经脉一根根拉伸到正确的位置。
看得李秋辰眼皮直跳。
那句话怎么说的来着？骨科医生就是懂得消毒作业的木工？
现在看来庄师姐这手艺也不遑多让。
他在旁边看着都直起鸡皮疙瘩。
第178章:不可描述黑匣子
种下丹腑之后，庄师姐左右看了看，咳嗽一声说道：“这两个孩子体质有点特殊，丹腑种下去的效果不是很好啊。”
李秋辰心领神会，赶紧接茬问道：“那现在怎么办呢？”
“没办法，再种一次试试吧，如果还是达不到预期效果的话，那就只能另寻他法了。”
庄月娥一本正经地拿出本子记录了两行字，然后从箱子里面又拿出两颗甜杏。
标准的丹腑种子价格不贵，据说是有官府的补贴，剩下的县塾也负责报销。重要的是每一颗丹腑种子，和丹腑的种植者都必须登记造册。
但也免不了会出现意外的损耗。
比方说现在这种情况。
庄月娥挽起两只手的袖子，拿出一个像是飞盘模样的法宝，悬浮在自己头顶，打起精神开始二次手术。
正常来说多一颗杏少一颗杏肯定是没什么区别。
就像是地雷的引信一样，没有说一颗地雷装俩引信能踩两次的。
但加钱状态下的庄师姐，用出来的可不是什么正经……呸！正常技术。
李秋辰眼睁睁地看着她双手并用，以神乎其技的手法，将埋入体内的两颗杏缝合到了一起，然后又对两个女孩的身体进行了一次大刀阔斧的“调整”。
如果说刚才还只是起鸡皮疙瘩的话，现在他就是手脚发凉，有点脑门冒汗了。
李秋辰亲眼看着庄师姐将唐小雪的腿骨嘎巴一下子掰折，然后眨眼之间又重新接回原位恢复如初，默默地吞咽了一口唾沫。
这……这麻药效果真不错啊。
他不懂也不敢开口，生怕打扰到人家专心工作。
第二次手术持续了整整一个时辰，唐小雪全身上下的骨头都被打断又重新接续了一次，胡彩衣的五脏六腑都被折腾了一遍，抠出来好几斤不知道什么东西，黑糊糊的一股子恶臭。
庄师姐招出一股清水，搓洗掉手上的污血，擦了擦头顶上的汗水，转过身来对李秋辰笑道：“这次手术很成功，我顺手帮她们调理了一下身体，就不额外跟你收费了。”
废话，我钱都给完了。
李秋辰心里清楚，这是“必要的环节”。
日后说不定会有人来审查这段记忆。
“多谢师姐。”
“不必谢我，等她们醒过来之后，要多休养一段时间，你既然负责照顾她们俩，就在饮食方面注意一下，身体尚未完全恢复之前，尽量以清淡口味为主。嗯，水果可以多吃一点。”
庄师姐意有所指。
李秋辰秒懂。
就是他种出来的那个桃子，对于恢复身体很有好处。
庄师姐是个讲究效率的女人，跟县塾结算完手术费用之后，连饭都不吃一口就走了。
她还要赶下一场。
而李秋辰这边的噩梦才刚刚开始。
第二天两位小祖宗苏醒过来，疼得嗷嗷叫唤。
三日之后，陈南生已经可以下地正常行走，她们俩还躺在床上，一根手指头都动弹不了。
桃子不是耐储存的水果，摘下来这么多天已经不怎么新鲜了。
李秋辰把剩下的桃子剥皮去核，到食堂借了一口锅，熬煮成桃罐头。
只有甜甜的桃罐头，才能缓解两位小祖宗身体上的伤痛。
趁着她俩终于消停下来的功夫，李秋辰才有时间静下心来读书，修炼。
《长白医典》里面的内容太复杂，即便按照指引攻略进行学习，也需要花费大量的时间和精力。
在接下来的日子里面，李秋辰可以说是一刻都不得清闲。
按照规矩胡彩衣和唐小雪都能分到一间别院，但她俩都不想单住。
于是李秋辰去找张老道，申请把这三间院子连在一起，给自己开辟一个药园。
他原本以为这要费不少事，说不定还得找人改建什么的，没想到张老道只是抬手比划了两下就让他回去。
回去一看，自己的别院已经扩大了不止三倍，屋后多出了整整十亩上好良田。
给李秋辰都惊到了，心说不愧是仙家手段，真特么神奇！
张老道告诉他，这叫做“洞天之术”。
是比幻景法阵更加高深的法术神通，只要他努力修炼，日后达到金丹境界，就能轻松掌握。
有了自己的药园之后，李秋辰就把种在胡家养殖场里的那些草药都搬了过来。
放在外面自然生长，不知道要长到猴年马月，只有放在自己的眼皮子底下，才能随时以药师赐福之力进行催生培养。
另外一个重要的原因，是他需要用这些草药来修炼“种丹术”。
在见识过庄师姐的狮子大开口之后，李秋辰敏锐地意识到，这门丹术背后隐藏着巨大的利润空间。
说不定下半辈子就指着这门生意发家致富了。
除此之外，他一直留在储物手镯当中的大宝贝，从金谷商会那个无情大冤种身上摸出来的黑匣子，终于可以拿出来好好研究一下了。
李秋辰之前一直没动这个东西，生怕金谷商会闻着味找上门来。
那家伙宁可在储物袋里藏着这东西占空间，也不腾出来装金刚砂，可见得这个黑匣子里面的宝贝价值远在金刚砂之上。
这次拿灵石矿脉跟庄师姐搞PY交易，李秋辰等了几天发现没人追究，才敢把它掏出来。
黑匣子足有三尺长，外面的包装是某种李秋辰没见过的木质材料，极其坚固沉重。
表面上并没有什么特别复杂，看起来很危险的机关。
想也知道，以那小子的智商水平，太复杂的玩意他真不一定能弄明白。
李秋辰出于谨慎，特意将黑匣子拿到了四处无人的地方，自己尽可能地站在随时可以逃窜的距离上，拿一根木棍小心翼翼地拨开木匣正面的隔板。
什么事都没有发生。
下面还有一层隔板，隔板上放着一份说明书。
李秋辰拿起说明书，就看到封面上一行大字。
“第十八世代匣中秘偶，十大天骄之绮月经典款——天衣阁出品，正版授权。”
李秋辰：“……”
我年纪小，不懂这些，不太好评价。
应该不是我想的那种东西吧？
翻开说明书，里面第一页就是关于这位“十大天骄之绮月”的介绍。
这是大楚帝国2K时代的古人。
说白了就是国历两千四百一十六年，由中原地区评选出来的十大天骄中，来自昆仑派的绮月仙子。
而这匣中之物，正是以绮月仙子本尊为原型设计的微缩手办……呸！什么手办，这叫秘偶。
这个秘偶不仅是模仿造型那么简单，还能使用本尊的招牌法术和同样微缩型的随身法宝——偃月光轮。
其本身拥有一定智商，可以激发护主功能，但前提是要成功认主，且为它提供充足的能源。
这个“充足的能源”，指的当然不是电池，而是灵石。
秘偶的最高上限，是可以施展出筑基期修士的全力一击，但这需要一整条灵石矿脉进行供能。
就是带灵核的那种，一条至少三尺长，比这黑匣子都大，也不知道它怎么吃进去。
合着那小子藏在储物袋里的灵石矿脉，是给这玩意用的？
那是不是已经认主了呀？
李秋辰读完说明书，越发小心谨慎。
拆开第二层隔板，只见一尊栩栩如生的少女秘偶紧闭双眼平躺在丝绸软衬之中，身高不过二尺四五，皮肤白皙软嫩，穿着米白色的长裙，手脚关节处没有什么球形构造，看起来就跟真人一模一样。
别的先不说，这种产品的授权是怎么谈下来的？本人真的不在意吗？
要是本尊修为高深一点，说不定现在还活在世上呢。
您老人家对收藏这种东西的死宅真就如此信任吗？不怕他们产生什么变态的想法？
除了秘偶的本体之外，旁边还有一些零零碎碎的小物件，有它使用的法宝啊，替换的胳膊腿什么的……
在秘偶的脑门上有一个梅花形状的印记，根据说明书上的介绍，这个就是用来认主的开关，只要把自己的指尖血滴在上面，就可以启动人偶，到时候梅花印记也会消失。
还好，还没拆封，是原装货。
嗯……
李秋辰犹豫片刻，还是把隔板盖上，恢复成原来的样子。
这个东西怎么说呢，很微妙吧。
你要说有用，那确实有用，从理论上来说可以发动筑基境修士全力一击的法宝，只不过长成人的样子，怎么能说没用呢？
但话又说回来，使用这样的法宝出门跟同行交流，真的不会社死吗？
大城市现在什么风气，李秋辰不太清楚。
但在云中县肯定是要社死的。
想想看，你放假回老家过年，同学突然约你出cos，你换上奇装异服戴上五颜六色的假发，左手拿着仙女棒右手拎着武士刀，刚一出门发现外屋地里坐满了你家亲戚，瓜子皮磕一地。
你爹还在跟你二舅姥爷吹你在外面表面多么优秀，得到领导赏识明年就要提拔。你娘正在跟你老婶儿聊你的婚姻大事，旁边坐着从小跟你一起光腚长大的黑丫头面带娇羞……
李秋辰默默地将黑匣子收藏起来，在心中暗下决心，日后非到生死关头，绝对不能动用此等重宝。
第179章:唐老板商队回归
北方的雪，总是来得如此迅猛。
秋天仿佛转瞬即逝。
三更半夜，窗外狂风呼啸。
早上一开门，整个世界银装素裹，鹅毛大雪扑面而来。
这个扑面而来是客观叙述，并非比喻形容。
一夜之间，整个县城都淹没在皑皑白雪当中。
李秋辰还没来得及去学盘炕的技术。
不过好消息是，内院中带有地暖。
之前李秋辰都没有发现，原来在这青石地板下面还有说法。
直到门外大雪纷飞，而屋内温度并没有怎么降低，他才恍然惊觉。
桃罐头已经吃完了，两只小祖宗躲在床上裹着被子缩成一团。
其实她们也没那么怕冷，但不怕也不代表喜欢。
反正李秋辰是第一次见到，堂堂修士裹着棉被修炼的样子。
唐老板终于带着他的商队从边荒回来了。
这次他回来的很早，或者也有可能是熟悉了道路，没有在路上耽搁太多时间。
听闻自家女儿和小李管事双双通过试炼成为修士，唐老板满脸愕然。
我家祖坟冒青烟了？
唐小雪什么水平，别人不知道，他这个当爹的还能不知道么？
想来想去，没有别的原因，只能是小李管事的功劳。
带着陈亮，燕回两个亲信守在炉子边喝茶，听陈亮聊起自家女儿的进步，唐老板两眼发直，心不在焉。
陈亮与燕回对视一眼，压低声音说道：“老爷，所谓此一时也彼一时也。以前咱们光脚不怕穿鞋的也就算了。现如今小姐出人头地，又有李公子和胡小姐帮衬，咱们在云中县算是有了根基。我倒是觉得那档子事……可以考虑缓缓。”
唐老爷皱眉不语。
半晌之后方才开口道：“李秋辰对小雪如何？”
陈亮笑道：“李公子是重情重义之人，不过年纪还小嘛。”
燕回在旁边插嘴道：“咱家小丫头就是吃了年纪小的亏，要是再过几年出落得跟她娘一样……”
唐老板叹了口气。
他心里愁的也是这事。
门外传来少女的追逐打闹之声，陈亮抬头道：“应该是两位小姐回来了。”
唐老板连忙放下茶杯走出门去。
只见唐小雪和胡彩衣踩着雪啪嗒啪嗒地一路跑回来。
胡彩衣看到陌生人，这才想起淑女的矜持，赶紧停下脚步喊了一声：“唐叔叔好。”
唐小雪则是一头撞在唐老板怀里，巨大的力道差点把唐老板撞成内伤。
“爹！你给我带啥好玩的啦？”
唐老板苦笑道：“老家那边能有啥好玩的，我给你带了镜海的咸鱼你吃不吃？”
唐小雪小脸一垮，拼命摇头。
搁小时候那对她而言确实是无上的美味，现在就算了。
唐大小姐早就已经被闺蜜养刁了嘴，不是以前那个嗦鱼骨头都开心的乌拉拉了。
唐老板哈哈大笑着抱起女儿掂了掂，感觉沉重了不少。
这时候他才看到从门口缓步走来的少年。
虽然以前就知道李秋辰的身份问题。
可这时候也忍不住在心里暗骂一句狗屁的乡下人。
这唇红齿白，清逸俊秀的模样就像是画里走出来的人物，哪特么有一点点的乡土气息？
自家闺女如今已经养得与楚家女子没什么区别了，可跟他比起来就像是一头傻狍子。
土得掉渣。
这要是自己儿子该多好。
实在不行做女婿也可以。
想到这里唐老板不禁悲从心中来。
人贵有自知之明，他很清楚自己是生不出这样的品种了。
更悲哀的是自家丫头怕是也拴不住这样的男人。
“老爷回来了？”
李秋辰面对唐老爷，依旧保持着过去的谦逊态度。
道德礼仪是对自己的约束，而不是对别人的绑架。
“小辰啊，这些日子辛苦你了，快进来坐！”
唐老板哈哈大笑，主动走出门来，将李秋辰请回屋里。
寒暄客套过后，李秋辰笑问道：“我看老爷这次回来，又添了不少人手？”
唐老板身边的好手很多，不仅有古族巨人阿耶，护卫首领燕回，还有那几名全副武装的罗刹鬼，单以战力而论，完全不需要惧怕路上的胡子。
北境的胡子，本就是因为这条商道的繁荣才出现的，就像是良田之中必然会有杂草，不打农药根本清除不干净。
除此之外，并无其他根基。
要是有的话，想必边军和屠飞云都会很感兴趣。
但唐老板这次回来，李秋辰进门的时候就注意到，他的队伍里面又多了不少陌生人，虽然表面上看起来与普通护卫没什么区别，实际上浑身沾满了煞气，一看就是刀口舔血的英雄好汉。
只不过阿耶的巨大体型，和罗刹鬼的奇异相貌，吸引住了大部分的视线，让人很难注意到队伍里面这些陌生人的存在。
唐老板已经不是第一次来云中了，而且在这里还置办了产业，把自己的女儿送入县塾。
俗话说一回生二回熟。
去年他回来，还要专门给县太爷写信，低调谨慎小心做人，今年就没有这个问题。
大家都已经熟悉了唐家。
尤其是在金谷商会那种蛮不讲理的强横态度对比之下，唐家简直可以称得上是人畜无害。
但真的如此吗？
李秋辰可没有忘记，当初屠飞云对于唐老板的关注，远在自己之上。
那双狗眼里可不揉沙子。
现在，屠飞云也走了。
“都是以前在那边经常合作的老兄弟，在边荒混不下去了，听说我要往南走，就来投奔我。”
唐老板叹气道：“云中这边还好一些，边荒那边的气候，可是越来越差了。今年我们提早了一个月动身，还是差点被暴风雪拦住。罗刹帐主们都说，这是大寒潮降临的征兆。”
第四次大寒潮么？
其实不光是在边荒那边，就连云中县这边也有人在讨论。
教历史的王夫子在课堂上给大家讲过，根据历书的推断，第四次大寒潮的脚步已经逼近。
当然，这不是一年两年的事情，而是以千百年的时间尺度作为衡量。
你要是修炼不到家，活不过百岁寿数，根本不用担心这个问题。说不定等你死那天都看不到真正的大寒潮到来。
“按照历史上的惯例，罗刹人应该会南下吧？”
“那也得边军同意才行，边军不撤，谁敢越境？”
每次大寒潮到来，整个北境、边荒，乃至于洪荒世界所有的种族都会南下。
包括楚人也会退入中原地区。
没办法，实在活不下去。
但这个南下的过程同样不是一蹴而就。
但凡还能有活路，谁愿意离开自己老家？
大楚边军不放弃北境边塞，边荒的罗刹鬼也进不来。
这中间免不了会产生各种明争暗斗，利益交换，摩擦挑衅……总而言之就是非常复杂的局面。
好消息是，这种大事还轮不到李秋辰来操心。
大家现在也就是围在火炉子边上发发牢骚。
“有一件事我要跟老爷汇报。”
唐老板摆手道：“钱款上的事你去找陈先生就行，不用跟我说。”
“不是钱款的事。”
李秋辰正色道：“县塾内院的山长，也就是我和小姐现在的师父，年前要带我们几名入门弟子外出历练，路上可能会耽搁一点时间，到年底的时候也未必能回得来。”
“我还当什么事呢，去吧！有你照顾小雪，我还担心什么。”
唐老板笑道：“赶在年根儿上出去，这是要带你们走亲访友，结交同道啊，以后你跟小雪接触到的人和事，就不是我们这个层次的了。我一个生意人也帮不上什么忙，不过这次倒是带回来不少好东西，回头你去清点一下。”
“觉得有用就直接拿上，不要在意花销。咱们虽然是小地方出身，但心眼不能小，手面更不能窄。多认识一个朋友就多一条路，朋友多了以后早晚都能赚回来。”
这话是一点都没拿他当外人，就差明摆着说我拿你当亲儿子培养了。
看唐老板态度如此热切，李秋辰实在不好意思说，我们是跟着师父出去讨红包的。
别看他嘴上谦虚，说什么生意人，小地方。
那也得看是跟谁比。
唐老板的身家在云中县是可以排得上号的。
他的店铺里主要经营的就是来自边荒镜海的珍稀宝石原矿，以及熔炼好的金属锭。
李秋辰对这个行当不太了解，毕竟他修炼的法门用不上这些玩意。
但对于工匠和机师来说，那可都是宝贝。
就连屠飞云都未能免俗，亲自来店里下过大单。
这一次唐老板带回来的货物价值更高，高得都有点让李秋辰怀疑，他在边荒那边做的到底是不是正经生意。
云中县大矿坑下能挖出来的灵石矿脉，最多也就三尺长短。
像这样的矿脉他这次带回来二十多条，甚至还有一条足足八尺长的玩意，离老远就能感觉到寒意逼人。
怪不得要增添护卫，这东西要是让人知道，那动心的可就未必只有路上的胡子了。
品质……准确来说就连品种都不一样，经过仔细对比，李秋辰越发确信了自己心中的猜测。
这些“灵石矿脉”，应该是某种古生物的化石。
三尺长的那种灵石矿脉，你非要找一个参照物来做比喻的话，差不多就是放大版的鹦鹉螺的样子。
而八尺长的大家伙，看起来就像是一条大海参。
第180章:飞舟已过万重山
除此之外，唐老板还带回来了相当多的古族尸骸。
光是一丈多长的毛象长牙就有四根，还有其他各种骨骼、鳞片、爪牙，乱七八糟什么都有，质量也是参差不齐。
用唐老板的话说，这都是给朋友代销的货物。
能卖多少钱，能不能卖得动，他心里其实也没底。
毕竟这些尸骸上面没有简单直白的品质和用途注释，也许在专业人士眼中价值千金，在另外一些人眼中就一文不值。
那专业人士又不是傻子，人家凭什么不捡漏？
李秋辰挑选了一些样品留在手里，准备等以后有机会，找懂行的人询问一下。
这些东西自己都还搞不清楚底细，当然不适合送人。熔炼好的金属锭也不适合，虽然确实贵重。
李秋辰转了一圈，还真发现了一些好东西。
就是产自极北地区的玉石。
拥有灵性的玉石，和蕴含灵气的灵石，是两种东西。
前者相当于是一种载体，可以制作玉符、玉佩、玉简等器物。
后者相当于是一种能源，可以为修炼者自身，以及法器、法阵供能。
从镜海再向北走数千里，在边荒地区与洪荒地带的交界线附近，传说中万年不化的冰川下，有一条规模极其庞大的寒玉矿脉。
不是三尺长的那种，而是绵延上千里，可以开采成千上万年的那种超巨型矿脉。
之所以没人开采，主要原因就是距离太遥远，而且当地环境太恶劣了。
连罗刹鬼都受不了，称其为流放地。
另外还有一个原因，就是寒玉卖不上价。
玉石也有三六九等之分，最好的玉石价格能够与灵石媲美。最便宜的玉石……可以成批量的购买，垫在池塘下面养金鱼。
寒玉在这个体系里面的定位属于中等偏下。
对于修士而言就像是做饭需要用到的白糖一样，产量高，也是生活必需品，甚至还可以被划分为战略物资，但就是卖不上价。
因为正常情况下你一个人日常消耗不了那么多糖。
更何况放在那里它也不会坏。
出去认识新朋友，见面送白砂糖肯定是不像话的。
但如果是水果糖和奶糖呢？
唐老板带回来的这些寒玉，都是未经雕琢的原料，有的甚至连切都没切一下，可以看到大量的杂质。
想要拿出去送人也不是不行，但需要进行二次处理。
好麻烦。
李秋辰没有这方面的技术，他每天日程排得满满当当，哪有时间去学习这些乱七八糟的技术。
好在唐老板这次带回了专业的技工师傅。
这也是一条身形极其雄伟的好汉，虎背熊腰，手臂上能跑马，胸大肌能弹跳的那种。
他的身上写满了技术。
胸前背后都是伤疤，有刀剑留下的伤痕，也有不少熔炼金属时飞溅的烫伤。
大冬天的外面零下十几度度，这位鲁师傅居然一点都不怕冷，脱光了膀子把棉袄系在腰间，守着火炉子一口接着一口喝酒。
李秋辰虚心向他请教，鲁师傅听完之后笑道：“你要是拿出去送礼的话，倒是有个说法。我给你先把这寒玉切成板材，然后拼装成匣子。你去弄点人参鹿茸之类的玩意放在玉匣里面，这不就是顶好的礼物么？”
李秋辰眼睛一亮，对啊，我咋没想到呢。
光寻思这玩意送人拿不出手，可如果只把它当做外包装的话，那不是妥妥的有面儿！
用高质量的玉匣盛装草药，可以大大延缓草药的药性流逝——古代修真者一直都是这么干的，具体什么原理李秋辰现在还不懂。
但既然这个规矩一直传承到现在都没变，就肯定是有它的道理。
修仙的事，没必要每一样都研究那么透彻。
有了玉匣，里面装什么东西，对李秋辰来说就不成问题了。
甚至都不需要提前准备，可以根据具体情况进行调整。
鲁师傅确实是个手艺人，只花了几天时间，就用最原始的工具给李秋辰做出了整整十二个玉匣。
李秋辰准备妥当，带着两位小祖宗回到县塾。
张老道其实早就已经等不及了。
一见面他就开始检查几人的功课。
李秋辰可以直接略过，其他三人相对而言就没那么大的进步了。
修炼本身就是个需要消耗大量时间的事情，而他们三个人完全没有基础，现在只能算是站在门口，都谈不上入门。
短短一个月的时间实在太短，就算是天才也未必能修出什么成果。
张老道当然也明白这其中的难处，无奈多年以来积攒的怨气实在无处发泄，总憋着也不是个事。犹豫半晌之后还是挥手道：“出发！咱们就这样去，我倒要看看那些老东西有没有脸皮为难小辈！”
他轻轻一甩袖子，平地里狂风大作，一条十余丈长的飞舟缓缓从天而降。
李秋辰还是第一次体验这种过去只在书本上见过的交通工具，跟大矿坑下面那种专门运输矿石的陆舟不同，这条飞舟明显是民用版本，外形看起来跟正常的船只几乎没什么区别。
但就是很神奇地能飞起来。
烧的还是灵石。
张老道带着四名弟子登上飞舟，在舵盘上简单点击了两下，飞舟缓缓升空，船身逐渐陷入透明。
原来这玩意是隐形的啊！
怪不得以前从来没在云中县的天上见过类似的东西。
实际上内院那些练气境的弟子平时出入云中县城，也没人能察觉到他们的遁光。
只有三种情况下会被普通人看到。
要么是你学艺不精，无法熟练地驾驭遁术。
要么是与人斗法，隐藏不住自己的行踪。
要么就是超速，把油门踩死——比方说屠飞云进城那会儿，各路牛鬼蛇神鸡飞狗跳，那种精彩场面怕是以后都很难再看到了。
这艘飞舟平时就悬停在内院上空，不要说普通人，就连李秋辰这样修炼过瞳术的内院弟子，如果没有人告诉他的话，他也未必能注意到。
瞳术虽然好用，但也要看双方的境界差距。
这艘飞舟上使用的隐形技术，很显然已经远远超出了练气境弟子能够理解的范围。
张老道取出一个储物袋，递给陈南生说道：“等到见了长辈，给你封红包你就收，万万不可推辞。你师父我这些年不知道随出去多少份子，家底都快掏空了。我可不会跟那些老东西客气，你也不能客气，记住了吗？”
储物袋这种修士居家旅行必备用品，唐小雪和胡彩衣当然都已经有了。
以前没有，这次唐老板回来，也给两人安排得妥妥当当。
只有陈南生家境贫寒，用不起这种物件。
听闻张老道厚颜无耻的言论，陈南生面红耳赤。
“弟子谨遵师命！”
张老道哈哈笑道：“这就对咯！你脸皮薄，见识少。所以这次出门就多看，少说。她们俩我不用嘱咐，只有你这里，遇到问题不要自作主张，先找你师兄，你师兄解决不了再来找我。”
李秋辰虽然不是首席，但在同期四人当中最先通关，修为也最高，所以理所当然成为了张老道口中的师兄。
张老道也是有点担心陈南生心高气傲。
年轻人么，哪有不年轻气盛的。
作为曾经的外院成绩第一，童子试成绩第一名考入内院的天才少年，在面对后来居上的李秋辰时，会不会有什么压力，产生复杂的想法？
李秋辰倒是觉得不至于。
陈南生性格确实有点偏激，但他的这种偏激，属于对事不对人的类型。
就是那种你越看不起我，我越要努力上进，用成绩证明自己的类型。
李秋辰已经不止一次看到他埋首苦读，把所有的闲暇时间都投入到学习上面。
移植丹腑种子之后也是如此，完全不知道什么叫劳逸结合，刚从床上爬起来，就咬牙开始修炼。
除此之外他这个人倒是很好相处的。
就在张老道叮嘱陈南生的这么一会儿功夫里，飞舟已经离开了云中县，悄无声息地翱翔在苍莽天地之间。
大地上银装素裹，就像是一张洒落几粒黑芝麻的糯米纸。
李秋辰站在甲板上，丝毫感受不到迎面而来的风雪，应该是有什么法阵之类的防护措施。
“这次出来呢，我先带你们去林原州见见世面，省得跟人聊天露怯。”
张老道站在船头，对身后四人说道：“然后咱们再去白鹿山，拜访北海书院。以你们几个人的资质，十年前……不，五年之内就应该能筑基。到时候就可以从县塾毕业，到北海书院继续深造。”
五年么？
李秋辰心说我现在要不是为了夯实基础，直接一步就迈过去了。
当然这也确实没有什么好骄傲的。
天下英雄如过江之鲫。
江停月前辈就曾经说过，他十二岁就考入与北海书院齐名的长青书院。
换句话说人家十二岁就筑基了，还没有药师赐福。
北境三镇，黑水镇守府下有三州二十一县。
云中县就隶属于这三州当中的林原州，还是彻底耗尽资源，只剩下一座空矿山的穷乡僻壤。
云中县境内名不见经传的鸡冠山上，就有一位天才少年代行山神之职。
别的地方呢？
你说我有什么可骄傲自满的？
张老道的担忧纯属多虑。
========
新年新气象，预祝大家在新的一年里健康、快乐、顺遂、赚钱，一切安好。
兜里还有月票的老爷们记得掏一掏，赏帕克一点压岁。
明天一月一号会更新一章月票番外，这是起点的特殊运营机制。给不了解情况的老爷们解释一下，简单来说就是你需要用一张月票来解锁章节，而不是投完月票再回来看。
第181章:乡下孩子见世面
乡下人没进过城，不知道什么叫大城市。
飞舟以接近两百公里的时速在空中狂飙了整整一个昼夜。
第二天早上天刚蒙蒙亮，李秋辰听到外面隐隐约约有些动静，走出房间来到甲板上。
抬头一看，差点吓到。
头顶上不远处正漂浮着一艘长达百丈，体积与大矿坑枢纽的陆舟一般无二的巨型运输货船，如同巨鲸一般装载着堆积成山的货物，与自己脚下的飞舟同向而行。
看着头顶上的巨大阴影，李秋辰脑海中不由自主地划过一句歌词。
我们都在用力地活着……
什么超载重卡！
这玩意是能飞起来的吗？
不对，飞起来并不算什么，关键在于……为什么我在云中县压根就没见过这玩意？
云中县到底有多偏僻啊？
再看看四周。
如今他们这艘飞舟正身处于类似高速公路一样的航道之上，上下左右前前后后都有样式各不相同的大小飞舟在沿着这条航道前进。
下方的大地上是茫茫林海，一条升腾着滚滚蒸汽的大河贯穿林海，连通南北，河面上还有来来往往的大型船支。
这就是北境两大水系之一的龙鳞江主干道。
而在远方林海的边缘，已经可以清晰地看到空前庞大的城市群落，其中不乏高楼大厦。
以及悬浮在半空中的亭台楼阁。
“哇——！”
跟着跑出来的胡彩衣看到这惊人的一幕，连话都说不出来了。
“好大！”
“都赶得上我老家了。”
唐小雪对此作出肯定的评价：“不过我老家没这边漂亮，也没有这么多森林。”
她的故乡镜海，是罗刹鬼族的王帐所在，也可以理解为边荒地区的行省首府。
如她所说，眼前这座城市的规模居然能够与边荒首府的镜海相提并论，甚至还更漂亮一些。
这还只是州府，不知道整个黑水镇守府的省府玄冰城又会是怎样的一番景象。
李秋辰现在的心情就是后悔，十分后悔。
家人们，我被做局了呀。
早知道外面的世界这么大，我小时候爬也要爬出来看看。
当时就以为是穿越到那种古老的封建王朝世界，所以也没着急……
古老确实是古老，王朝确实是王朝。
但人家这八千年可没有原地踏步啊。
怪不得师父一定要领我们先来大城市见见世面。
之前确实是有点坐井观天了。
飞舟缓缓驶入空港，与其他同等型号大小的飞舟停靠在一起。
张老道带着四个没见过世面的傻狍子，穿过长长的站台，坐上升降机来到地面。
抬手拦下一辆出租车……不是，应该说是出租船。
这是一艘跟面包车差不多大的，带有自动导航的低空飞行器。
门口当然还有马车，有活生生的马，也有耳朵冒烟的共享突突。
但既然是带自家弟子出来见世面，那就不能省钱。
张老道心里这笔账算得很清楚。
现在不趁这个机会把他们的眼界打开，接触到真正的现代社会。等到了白鹿山跟那边的学生一交流，像傻子一样话都说不明白，那才是真的丢脸。
都说骑自行车逛酒吧，该省省该花花。
现在就是该花钱的时候。
他缺的不是钱，是面子。
“其实云中县以前也是很繁华的。”
“师父，您说的这个以前，是多久以前？”
“……”
那至少都是几千年前的事了。
“你们知道林原州的古城为什么能保存得这么好么？”
张老道生硬地转移了话题：“他们不完全依赖农业和矿业，从很久以前就开始搞旅游项目了，每年都有很多南方地区游客过来……咱们县塾的很多学生，毕业之后都会来林原州这边打工。”
“你们先跟我去见长辈，领完红包之后我再找个老家人，带你们四处转转，好好长长见识。”
张老道所说的长辈，就在林原州的官学里。
塾就是小规模的学校。
县有县学，州有州学，都只能称之为塾。
只有独立于州府之上，拥有讲学道场的，才能称作是书院。
州学的大门看起来那是相当的威武壮观，占地面积更是远远超过县塾，在州学内部甚至还有一座小山，山上还有泉眼……
张老道昂首挺胸，倒背着双手迈着四方步就往里走。
刚走进门口，只见眼前一道清风扫过，显出一个中年儒生的身影。
“哈哈哈，张道长，真是稀客啊，今年怎么突然想起老朋友了？”
“哈哈哈哈！”
张老道大笑了两声，拱手道：“老宋你说的这叫什么话，我之前是在闭关清修，这不是一出关就来找你了嘛。怎么着，这才几年不见，你宋大院长的门槛就不让老兄弟踩了？”
宋院长没好气地瞪了他一眼，目光越过他看向身后的四名弟子，心中顿时了然。
这才是正题。
张守拙这个老不要脸的东西，是带着自家的好苗子炫耀来了。
看过一眼之后，他愣了一下，又看了一眼。
张老道上前一步，挡住他的视线笑道：“老宋啊，我好不容易来你这儿一趟，中午怎么安排我？”
“安排，肯定安排，你到我这儿来，还能差了你的酒肉么？”
宋院长根本不想看他这张老脸：“这几位弟子不给我介绍一下？”
“有什么好介绍的，都是些没见过世面的乡下野孩子。”
张老道哈哈笑道：“云中县比不得你们这种大城市啊，完全不用担心生员的问题。我们那边一年招一百多人就很不错了，不像你们这边每年成千上万……上次那孩子我记得叫什么来着？罗子豪是吧？啧啧，十一岁就通关幻景，开始练气。还有上上次那个李青萍……”
装什么犊子啊，你这不是记得清清楚楚吗？
宋院长在心里破口大骂，同时也理解了张老道今天的真正来意。
这老不要脸的家伙是来讨债的。
各个州县官学的领导，平日里互相之间都有交流。谁家里出了特别优秀的学生，这搁在古代基本上就相当于是宗门内的真传弟子。
所谓特别优秀的标准，就是要在十二岁之前通关幻景，开始练气。
南方什么规矩不太清楚，但在北方，带自家真传弟子出门拜访亲友，作为长辈是必须要给红包的。
红包这个东西，其实就是见面礼，一个两个的，没有谁会差这点东西。
但问题在于，云中县已经有很多年没出过真传了。
张老道这些年不知道随出去多少份子，年复一年，日积月累下来这些份子钱都快要变成他的心魔了。
钱不是问题，问题是没有面子啊！
这就像是每年过年回老家，你爹看着别人家孩子考上清华北大，娶妻生子，成家立业，就连人家二胎生日宴的份子钱都随出去了，回头一看，母胎单身三十年的你还躺在床上裹着被子玩手机。
这不堵心才怪了。
宋院长呵呵一笑。
不就是红包么，包！包给你！包个大的！
多大点事。
那是你的心结，又不是我的。
“那都是过去的事情了，还提他做什么。张兄，你这几位弟子都是云中人？”
“少打听！”
张老道收起笑容，面无表情道：“赶紧拿红包，然后我还要去下一家。”
宋院长连忙拉住他的手：“急什么啊，不是说中午我来安排吗？你大老远来一趟，拿完红包就走像话吗？”
张老道冷声道：“本来我是不急着走的，但看你这样子好像对我的弟子有什么想法。”
“什么叫我对你的弟子有想法？”
宋院长顿时就不高兴了：“咱们都是搞教育的，看到你们云中县也能结出累累硕果，我这是高兴啊。少年英才谁不喜欢，我多问一句怎么了？瞧你这德性，捂得跟宝贝似的。”
“真没想法？”
“我能有什么想法！”
宋院长微笑着拉住张老道：“走走走，先去里面坐。我这里又不是什么魔窟，还能吃了你不成？”
张老道不置可否地点点头，招呼四人跟他一同进入州学。
在这个时间学校已经放寒假了，校园里十分安静。但是不得不说，人家这个装修真的上档次。
操场上居然还有喷泉，大冬天的依旧保持流水不冻。
旁边的绿化带也是郁郁葱葱，看不到半点积雪的样子。
教室宽敞明亮，干净整洁，最重要的是有地暖。
没错，云中县的县塾内院教室都没有地暖，只有李秋辰分配到的那间别院里面有。而人家这里，一进楼就能感受到扑面而来的暖意。
这还是在放假的时候。
两边墙上贴满了照片……准确来说是某种投影之类的东西。
宋院长目光落在照片上面，咳嗽一声正色说道：“陈玉，霞彩，你们俩放下手头的事情，过来帮我招待一下客人！”
照片上的少年少女脸上表情突然变得灵动起来，轻轻说了一声是。
李秋辰眼睛都瞪圆了。
卧槽这又是什么黑科技？
这还是国内吗？
不对，就算是林原州，也算不上国内。
中原九州地区才是大楚帝国的腹心精华之地。
可你看看人家这条件，再看看云中县！
也不知道怎么地，刚到手的别院突然就不那么香了。
注意到四个小孩目瞪口呆的表情，宋院长嘴角流露出一抹笑意。
不过他表情控制得很好，表面上还是一本正经地跟张老道寒暄。
“你这个人啊，就是不爱出来走动。云中距离林原也不远，没事带学生过来转转，大家互相交流交流嘛，总窝在那种小地方，再好的苗子也成长不起来的。”
第182章:宋院长发大红包
对于宋院长的诚恳言辞，张老道只当他是在放屁。
当老子记性差？你以前见我可不是这副嘴脸！
大家都这么大岁数了，在同一个圈子里面混了这么久，你心里那点小算盘，真当我看不出来呢？
刚坐到他的书房里，一对金童玉女就翩然而至。
男修士相貌堂堂，一表人才，女修士温柔婉约，嘴角含笑，耳朵尖尖，背后还翘着一条色泽艳丽的大红色狐尾。
胡彩衣的眼睛一下子就亮了。
亲戚啊！
“给你们介绍一下，这位张前辈，是云中县县塾的山长，这是他从云中县带来的四位真传弟子。”
宋院长见人到了，便开始介绍。
“陈玉、霞彩，都是本院的学生，在玉恒大典上取得过名次，刚刚回来没多久，我就叫他们俩过来。”
院长与山长的定义还是有所不同的。
一个偏行政，一个偏学术。
敢称山长之人，必定是有真才实学，两人连忙上前拜见。
张老道微微颔首，微笑不语。
玉恒大典又怎么样，老子今天就是来找你要红包的，你别想从老子身上薅走一根羊毛！
两位师兄师姐看起来都很精明干练，与宋院长交换了一个眼神，心中就已经领悟了自家领导的意图。
霞彩师姐转身来到胡彩衣面前，微笑道：“不知师妹如何称呼，是哪一家分支？”
胡彩衣眨眨眼睛，都不知道该怎么回答。
“师姐好，我叫胡彩衣。”
你问我哪一家我怎么知道？我爹回老家都不带我的！
霞彩师姐笑道：“既然姓胡，那就是本家的姑娘了，不知师妹老家在哪里？”
“云……云顶山吧？”
胡彩衣颤声道：“我从出生就在云中，没回过老家。”
“云顶山？没回过老家？”
霞彩师姐脸色微变，双眼瞳孔骤然化作兽瞳，仔细将胡彩衣上下打量了一番。
“师姐，怎么了？”
看她这副认真的架势，胡彩衣忍不住缩了缩脖子：“我真不太知道，我爹没跟我说过……”
“你爹没跟你说是对的，这里有些事情，你年纪太小还不方便知道。”
霞彩师姐一边轻声软语安慰胡彩衣，一边朝宋院长递出一个隐晦的眼神。
另外一边，陈玉找上了陈南生。
倒不是因为同姓，主要是因为陈南生看起来更成熟一些。
李秋辰长得太嫩了，不像是懂事的。
“陈师弟今年刚入学？学业是不是很辛苦啊……”
宋院长一边跟张老道闲聊，一边支起耳朵偷听这边的动静。当他听到几人年纪都是十岁的时候，眼角忍不住微微抽搐了一下。
他倒是没怀疑陈老道造假。
毕竟这四个孩子看起来确实不大，而且也都是今年刚入学的新生。
实则是各有各的问题。
陈南生家境贫寒，李秋辰有药师赐福。
唐小雪从小喜欢挖坑钻洞，胡彩衣作为混血发育也比较迟缓。
看着都显小。
但“十岁”这条线，属于他们圈子里的一个怎么说呢，很难拿到台面上来讲的烂梗。
原本大家见到晚辈，包个红包意思一下也就算了。
也不知道从什么时候开始，就连这种事都出现了攀比的风气。
大家都是天才，但我们家这孩子从十岁就开始修炼，比你们的天才更天才。
这你不得多意思一点？
你要是不够意思，回头人家来一句三十年河东三十年河西莫欺少年穷，在圈子里传开了你还要不要做人？
不仅要给红包，而且还要给大红包，这样人家日后修炼有成了，大家才会夸你慧眼识珠。
这种事宋院长以前也干过，而且没少干。
现在报应来了。
也不知道云中县的风水出了什么问题，一下子窜出来四个大宝贝。
张老道现在腰板都挺直了，只拿鼻孔看人。
看他这臭屁的样子，宋院长就感觉一阵腻歪。
这人没有素质！
人家自己天赋异禀，跟你有什么关系。
这种好苗子，你们云中县教得明白吗？窝在那种穷乡僻壤读书，岂不是白白浪费了大好青春时光？
“老宋啊。”
张老道端起茶杯，吹了吹水面上的茶叶。
“咱们就坐这儿干喝茶啊？你要是有困难你就直说，我也不是非要吃你中午这顿饭。”
你可要点脸吧！
宋院长丢给他一个白眼。
今天这红包要是再不掏出来，这老东西出去可就有得说了。
大家都要脸面。
就算是普通人家道中落了，为了撑脸面，出门还得找块猪皮抹抹嘴，装装样子。
这个圈子里的人，哪一个不是德高望重。
真让这老东西出去瞎嚷嚷，说林原州的宋院长抠抠搜搜给不起晚辈红包，自己怕是要晚节不保。
原本宋院长还想着多矜持一会儿，摸摸这四个学生底细。
现在看来也撑不下去了，于是抬手一抓，凭空拿出一个小巧的宝匣放在桌上。
还不等他打开，张老道的脑袋就挤了过来。
宋院长怒道：“你要干啥？”
“看看嘛，看你都藏了什么好东西。”
张老道厚着脸皮嬉笑道：“怎么着，这些年捞的油水太多，不敢让人看？”
宋院长只想抽人。
当着你自己弟子的面，能不能保持一下师德风范？
师德风范？那是什么东西？
张老道从来就没有过。
“这些孩子都是小地方来的，没见过世面，我得替他们把把关。”
宋院长冷哼一声，懒得理他，抬头将四人叫上前来。
“我与你们师父是同辈论交，既然今天你们师父带着你们过来，我这个做长辈的当然要有所表示。”
“陈南生，你现在修炼的是什么功法？”
陈南生连忙回答道：“学生修炼的是《玄门正法》。”
宋院长点头道：“玄门正法乃是中原地区广为流传，影响深远的典藏之一，对于修炼者的天赋没有什么硬性要求，但对于心性的要求很苛刻。谁都知道吃得苦中苦方为人上人的道理，但未必人人能做得到。”
“既然你修的是中正之道，那我就送你一本正阳居士的手书字帖，回去之后每日坚持临摹，可以有助于你的修行。”
说罢，从宝匣之中取出一本书册，递到陈南生手中。
张老道在旁边看着，没怎么说话，这就说明他认可了这份礼物的价值。
但就在陈南生双手接过书册之后，张老道突然开口道：“这孩子家里穷，你给整点实惠的。”
宋院长嘴角抽搐，强忍住骂娘的冲动。
“正阳居士的手书字帖还不够实惠？”
“他今年才十岁。”
你么@#￥……
宋院长深吸一口气，又从宝匣中取出一个四四方方的盒子。
打开来一看，里面就像是巧克力一样，整齐码放着一排排费列罗大小的圆球型灵石。
这种灵石李秋辰还是第一次看到，从品质上来说，应该比二十两银子一块的低级灵石要高很多。
这一盒就是七七四十九颗。
张老道在旁边不屑地嘿了一声，但也没说什么。
宋院长只当做听不到，绷着脸看向李秋辰：“你修炼的是哪一门功法？”
李秋辰低头答道：“学生修炼的是长白医典。”
“长白医典？”
宋院长有些诧异地扭头看向张老道：“你们云中县能出一个丹师？”
张老道只是笑笑，不说话。
你爱怎么想是你的事，老子凭什么告诉你。
宋院长想了想，从宝匣中取出一枚长得如同娃娃一样，有手有脚的茄子梨。
“长白医典以养参为核心，很多功法都是围绕养参而创立的，这枚人参果就送给你吧。”
妈耶人参果！
李秋辰心说我真是长见识了。
此人参果，非彼人参果。
不是西游记里面那种长在树上，吃一口能活四万七千年的人参果。
那是吴承恩瞎编的。
北境的人参果有三种。
一种是学名为人参果的草药，长得跟小山药蛋似的，具有近似于人参的效用价值。
另外一种则是山客们口口相传的“人参娃娃。”
据说人参一旦修炼成精，就会变成人参娃娃，可以使用土遁之术逃跑，极难捕捉。
所以山客们在采参的时候，遇到上了年份的山参，都会用红绳系住人参的头顶，以防其逃脱。
而宋院长送给自己的这枚人参果，则属于第三种——这是以种丹术杂交出来的丹药。
西游记里面的人参果还有个别名叫做草还丹。
这才是真正意义上的草还丹。
李秋辰赶紧接过果子，拿出玉匣将其封存。
他现在还不知道这东西具体的药效，不过以自己这些天来读书的成果可以初步判断出来，这种草还丹应该是结合了双方的优点。
既保证了人参的药力，又能像水果一样挂满枝头，产量暴增。
这东西对于别人来说，就只是一枚丹药，但对于他来说，那价值就非比寻常了。
好比方说孙悟空找到了金轱辘棒，刘玄德遇到诸葛亮。
太有用了！
李秋辰还在欣喜之时，张老道在旁边用力咳嗽了一声。
我知道！
宋院长狠狠地瞪了他一眼。
随即又从宝匣之中取出一个玉壶，递给李秋辰道：“这是取自白山天池的无根净灵之水，你以后应该也用得到。”
第183章:一瓶鹿奶的执念
无根之水，就是不沾染地气的净水。
比方说天降的雨露霜雪。
单纯的无根水只适合泡茶，没别的效果。
但来自白山天池的无根净灵水，这就有说法了。
各种好处是一句话说不完的，简单概括总结来说的话，就是培育草还丹所必须的高级原材料。
属于极难收集的宝贵资源。
得了这两样东西，基本上相当于种丹术这部功法已经对李秋辰敞开了大门，除了他自身的文化素质之外，再无其他门槛。
师父说的没错，这红包得领啊。
要不然自己天天闭关修炼，上哪去找这些天材地宝？
宋院长接下来又给胡彩衣和唐小雪二人发放了礼物。
同样是适合修炼渡世真经的宝物。
这种东西就比较常见了。
作为曾经与古燕国恩怨纠缠了几千年的古老宗门，长生殿在北境留下的各种遗产数量可以说是相当的恐怖。
唐小雪获得了一节龙骨，以及十二片龙鳞甲页。
这都是用来塑体的材料，需要有专业的医师将龙骨和甲页移植到她体内。
胡彩衣获得了一面镇妖镜，以及一本心想事成符箓。
发红包发到最后，宋院长的手心都凉了。
这是真正的大出血。
张老道在旁边盯着，他要是敢随便拿出点不够档次的东西糊弄人的话，这老东西是真敢出去乱说。
“怎么了？舍不得啊？”
偏偏这个时候张老道还要得了便宜卖乖，继续在旁边阴阳怪气。
“当年罗子豪和李青萍……”
“哈哈哈哈，你这人可真是的。”
宋院长大笑两声，遮掩住自己的尴尬。
当年张老道也没少破费，但那不是当年么。
给外院弟子发红包，肯定不能动用州学里的资源，只能用自己的小金库。
谁让你一口气带来四个人的！
也亏得我这里准备充分，要不然还真怕丢人现眼。
张老道嘿嘿笑道：“知道你们州府油水足，所以才先来你这里嘛，就属你老宋手面最宽，面子最大，其他那些老东西我都懒得理会。”
那是你懒得理会？
宋院长很想把茶水泼到他脸上。
难道不是其他县里榨不出油水？
一个个穷得连裤子都快要当掉了，能拿出什么好东西来。
这次让宋院长狠狠地出了一回血，张老道心满意足，眼看他都快绷不住了，也就不再撩拨他。
“行了，红包也给了，饭我们就不吃了，回头带他们在城里转转，明天就启程去白鹿山。”
“诶别走啊！”
宋院长一把按住张老道：“来都来了，饭怎么能不吃呢？传出去好像我请不起一顿饭似的，孩子们第一次来林原，想玩就让陈玉霞彩带他们出去玩呗！咱老哥俩多年未见，你怎么也得留下来陪我喝两盅！”
“不喝不喝，最近戒酒呢。”
戒你二舅姥爷！
拿了我的好处就想走？
宋院长两眼冒火：“别拿这话糊弄我，你要是能戒酒我跟你姓！”
“我有安排……”
“你有什么安排！少废话，磨磨唧唧跟老娘们儿似的，走走走，我那儿有好酒！”
“老宋你以前可不这样啊，我记得你以前可不爱跟我喝……”
“那是以前，现在改了！”
宋院长死死抓住张老道的手臂，连拖带拽把他推了出去。
留下李秋辰四人面面相觑。
师父您就这么走了？我们怎么办啊？
陈玉笑道：“咱们年轻人跟他们一起吃饭也吃不痛快，太拘束了。你们就跟我走吧，我带你们参观一下咱们州学的食堂。”
陈南生疑惑道：“州学不是已经放假了吗？”
陈玉点头道：“是放假了没错，但有不少外地的学生，因为路途遥远一来一回太折腾，索性就留下来过年了。咱们这里不仅只在州府招生，其他各县的学生也会慕名而来。”
霞彩在旁边微笑道：“我们这里的规矩跟县塾不一样，没有什么内院外院之分，对于年龄种族什么的也没有硬性规定。可惜这时候放假，大部分同学都已经回家了，要不然我可以给你们介绍很多小伙伴。”
两人一唱一和，话里话外都在打广告。
胡彩衣和唐小雪被她哄得一愣一愣的。
“这里也有罗刹鬼？”
“有的呀，不只有罗刹鬼，还有古族后裔呢。”
两人一边介绍，一边带着大家来到学校食堂。
这里果然有不少学生在此用餐。
李秋辰打眼一扫，好家伙，还真不是人家吹嘘。
那边就有带翅膀的，还有表面上看起来像人，却一身妖气森森的。
甚至还有一头大老虎。
嗯，穿着衣服直立行走的大老虎，抱着大骨头在那儿啃。
这里与其与说是学生食堂，实际上跟外面的馆子也没什么区别。
陈玉走到窗口吩咐了两句，没过一会儿，一盘盘硬菜就端了上来。
菜品极其丰盛。
堆成山的锅包肉一端上来，唐小雪就被呛得直咳嗽。
这一咳嗽就显示出了厨房师傅的手艺。
要知道锅包肉这道菜，不把客人呛咳嗽了就不算正统。
那些茄汁的，橙汁的，蜂蜜的，鱼香口的都是邪道。
正宗的锅包肉熬汁一定要用醋精。
在北方醋精有两种用法，一种是吃生鱼，要选那种江里面野生的黑鱼，切了片之后拿醋精杀熟再凉拌。
另外一种就是熬锅包肉的酱汁。
就因为用途少，所以外面很多馆子为了节省成本，直接用白醋和糖浆来代替。
那种锅包肉，那就跟拿黄瓜代替花生的宫保鸡丁，拿香菇代替榛蘑的小鸡炖蘑菇一样。
不是不能吃，但实在不值得你夸他。
北方菜分量特别大，眨眼之间四冷四热八个菜就摆满了一桌。
陈南生看着堆成山一样高的菜码忍不住笑道：“师兄点太多了。”
“不多，你们尝尝看，咱们这里的饭菜不仅味道正宗，而且价格优惠，量大管饱。”
陈玉笑道：“其实这几个菜花不了多少钱的，咱们食堂的价格比外面馆子便宜很多，因为州学有补贴，绝对不能让伙食餐费的问题，影响到学生的正常学习。”
霞彩在旁边补充道：“如果有特殊的饮食习惯，还可以专门找师傅给你开小灶。比方说咱们狐族最喜欢喝的鹿奶，在食堂也可以买到。”
“鹿奶？”
胡彩衣都听傻了：“好喝吗？”
“你没喝过吗？”
“没喝过！”
“我给你们点几罐尝尝。”
霞彩转头喊了一声，没过一会儿就从食堂窗口那边飞过来一个带着螺旋飞翼的餐盒，打开来之后从里面拿出六瓶热气腾腾的鹿奶。
李秋辰接过来，放在鼻子下面闻了闻。
首先闻到的就是养殖场里面动物皮毛、饲料和粪便混合起来的那种味道。
就像是鱼腥味和羊膻味一样，正常人可能不太好接受，但对于狐狸来说可能刚刚好。
当然也没有那么浓烈，可以看得出来是加热之后才散发出来的。
浅尝了一口，味道还不错。里面添加了糖和花生，还有一些未知的草药成分。
温热的花生鹿奶喝到肚子里面，感觉就像是喝白酒一样，从食管到胃里都是火热热的。
李秋辰和陈南生都不太喜欢这个味道，陈玉更是不动声色地将自己那瓶推到了霞彩面前。
“这里面其实有个典故的。”
霞彩师姐端着奶瓶介绍道：“在很久很久以前啊，长生殿里有一头白鹿圣兽，身份地位极其高贵。你们也知道的，实力越强大的妖族，就越难以延续血脉。她好不容易有了个孩子，却正好赶上战乱的时代。”
“当时的情况极其混乱，她带着自己的孩子流落到荒郊野外，正好遇上了我们族中的一位老祖宗，当时也刚刚生下孩子。”
“那头白鹿平日里养尊处优，身娇肉贵，就连自己生的孩子都没自己喂过，小孩子饿得哭哑了嗓子，她却束手无策。”
“咱家老祖宗心善，半夜听到孩子的哭声，就把孩子抱过来喂奶。谁料那白鹿不知好歹，还以为老祖宗要抢她孩子，发了疯似的要跟老祖宗打架。”
“结果在混乱之中，抢错了孩子。一路闷头逃出几百里地，才发现怀里不是自己的娃。再想回去寻找的时候，又遇上乱军，两边从此便断了联系。”
“后来咱家老祖宗不计前嫌，一口奶一口饭地把鹿崽给喂大了。她的孩子跟着那头白鹿却在外面颠沛流离好多年，一口正经的鹿奶都没吃过。”
霞彩师姐轻抿了一口热鹿奶，感慨道：“所以后来啊，喝鹿奶就变成了咱们狐族的一项传统习俗。”
狐狸是这个样子的。
什么狐狸与乌鸦啊，狐狸和葡萄啊，胡彩衣与鸡啊……
吃不着什么就惦记什么。
她也不一定说有多爱吃，主要还是心理层面的满足感。
胡彩衣咕嘟咕嘟喝下一大口鹿奶，长出一口气：“听完这个故事，再喝这奶，味道果然不一样了！”
“鹿奶的味道真不错啊！”
霞彩师姐掩口微笑道：“这边还有很多好玩好吃的东西，等吃完这顿饭我慢慢给你介绍吧。或者你以后要是能来这边上学的话，那也能天天喝到热鹿奶呢！”
胡彩衣怦然心动，下意识地扭头去看李秋辰。
第184章:大城市人花样多
胡彩衣这一回头，霞彩师姐的视线也跟着她落到了李秋辰身上。
与此同时脑子里面已经不由自主地编织出了各种两小无猜青梅竹马的狗血剧情。
这位师弟的相貌是极出众的，看着都不太像是个男孩，就连性格都有些内向，不太爱说话。
北境出生的孩子大多性格开朗，就算不开朗，也会被家长收拾开朗。
老话说就是“闯荡”，对于一个孩子的最高评价，就是这小孩挺闯荡的。
但作为闯荡的代价，人就会变得比较粗糙。
这也是没办法的事情，就像做生意一样。
喝酒当然伤身体，但你要连酒都不会喝的话，怎么在饭桌上促进感情？
所以无论是在云中，还是在林原，像苞米茬子一样粗糙的男人满地都是。如李秋辰这般精致秀美的人物倒是极少见的。
就算是她也免不了多看两眼，但不敢一直盯着看，生怕给这位小师弟留下什么负面印象。
宋院长专门找陈玉和她过来，这意思其实就已经很明显了。
不择手段也要把这四个孩子留下来。
拿了好处还想走？哪有那种好事！
给别家弟子发红包的规矩，并不是单纯发红包那么简单。
这是一个互相认识的过程。
自家真传弟子出来见了世面，反过来说他们也在高等学府的师长心中留下了印象。
要放在古代，你敢抢别家宗门的真传弟子，那就算是结下死仇了。
现在就没有那么多的限制。
如果这四位师弟师妹真心实意地想要转学过来，张老道也不会不放人。
真要是不想放人的话，早就捂在手心里了，哪还敢带出来。
自古人往高处走，水往低处流么。
但前提是要真心实意，而且充分照顾张老道的面子。
人活到这岁数了，修行基本上没啥进步了，就指望着这点脸面活着呢。
“师姐，我有个事不知道方不方便问。”
胡彩衣一看过来，李秋辰就知道自己藏不住了。
他是本着多一事不如少一事的心态，按照张老道的吩咐，全程多看少说。
但在这个队伍里面，真正做主的就是他这位师兄。
涉及到转学这么重要的事情，哪怕陈南生也得听他的意见。
霞彩笑道：“师弟但说无妨，哪有什么不方便的。”
李秋辰正色道：“既然如此，那我就直接问了。之前听师姐说，胡师妹老家那边好像有什么说法，不知道能否简单讲解一下，还是说确实有什么族中的忌讳，不方便让我们知道？”
霞彩愣了一下，想了想笑道：“我还当是什么事呢，倒也不能说是忌讳吧，主要有些事……咱们北境狐族有几大支脉，我是白山马家那边的，胡师妹是云顶山那一脉的。”
“听我家太爷爷说，云顶山那边有位老祖宗十几年前渡天劫失败，正在想办法续命。而胡师妹是天生的神通体，很适合做夺舍的躯壳……当然我作为外人不太了解她们家的内情，都是瞎猜的，你们也别当真，出去跟人乱说，那就要害死我了。”
天生的神通体？
李秋辰之前确实听过类似的解释。
胡彩衣的体质确实有点特殊，很招妖精。
刚才领红包的时候，宋院长还特意送给她一面镇妖镜，作为防身法宝。
神通体说白了就是适合出马的体质，来自于她娘那边的血统。
偏偏她爹还是只狐狸。
这事就很复杂。
饭可以乱吃，话不能乱讲。
你现在要是当着宋院长的面问他，是不是要挖云中县的墙角，宋院长肯定会生气。
学校之间抢学生，那怎么能叫挖墙脚呢？
你现在吃下去的饭，两个时辰之后就会变成屎，那你为啥不直接吃屎呢？
霞彩师姐说完之后似乎也意识到有些失言，赶紧往回找补：“胡师妹，你有没有名籍？咱们添加一下好友，回头我再去家里问问，有了确切的消息再通知你。”
“名籍？”
胡彩衣一脸懵逼：“是问我的姓名籍贯吗？我都说了呀。”
“不是那个意思。”
陈玉笑道：“你们应该没有玉枢吧？那正好，等吃完饭，我先带你们去买玉枢，登陆名籍之后，咱们就可以互相传递信息了。”
呃……这玩意是不是还有个外号叫手机？
李秋辰越听越耳熟。
“敢问师兄，这玉枢是何物啊？我们还真的没有见过。”
陈玉从怀中取出一个三寸长短，由一根根玉简编制起来卷成一团的书卷，给李秋辰展示了一下。
“使用玉枢可以连入穷观阵，大家互相交流信息，查阅资料，或者翻阅各地新闻什么的，非常方便。”
嗯，听起来更像了。
李秋辰虚心求教道：“师兄，如此方便之物，为何没有普及开来呢？我看师父他们好像都没用过这个东西，还是采用飞鸽传信的方式……”
“有方便的地方，当然也有不方便之处。”
陈玉解释道：“这种法器当年也流行过一段时间，价格打到了非常便宜的程度，就连普通人都能使用。后来出了事，就加上了各种的限制，没有以前那么好用。而且也就是咱们年轻人使用的比较多一些，金丹境以上的大修士就不用它了。”
“具体都有哪方面的限制呢？”
“据说啊——我也是在书上看到的，那都是几千年前的事了，那时候咱们通过玉枢就能直接进入幻景，还能帮你管理自己的道场，身临其境地感受万里之外的异域风情……现在这些功能都被限制了，只能互相传输文字信息，而且这些文字信息还会受到城隍司的监控审查。”
陈玉无奈道：“所以涉及到个人隐私，或者是类似的事情，最好还是不要使用玉枢发送信息，采用飞鸽飞剑之类的传统方式会比较稳妥。”
“当然了，如果咱们只是用来学习和修炼的话，那是完全没问题的。你们在玉枢上能够与同龄人和前辈进行交流，在修炼上遇到什么疑难问题，随时可以请教大家。”
其实我想问的是……有斗音吗？
又或者，能不能安装下载游戏？
谁家孩子买学习机是用来学习的啊？
出于自己的人设考虑，李秋辰并没有当着大家的面把这种问题问出口。
这种事还是自己回家慢慢研究为好。
这顿饭吃了将近一个时辰。
四冷四热，加上后来的鱼头汤总共九个菜，撑到李秋辰怀疑人生。
成为修士之后大家的胃口其实还都蛮不错的。
主要是现在官学正统的修士从一开始就要锻体，拿基础锻体术当课间操天天锻炼，不像以前古代某些修真者天天餐风饮露。
饭后陈玉师兄带着大家参观了一下州学里的教室和道场，这里还有专门出售各种修炼资源的商店。李秋辰看了一眼低级灵石的价格，只要十两银子。
比云中县的行价便宜了整整一倍。
当然也有可能是专门面向州学弟子的内部优惠折扣。
林原州学无论从哪一个方面来看，都要远胜过云中县的县塾，这是毫无疑问的事情。
但问题的重点不在于条件的好坏，而是李秋辰在这边毫无根基。
搬过来光是熟悉情况，梳理人际关系，研究游戏规则，就要浪费大量的时间。
这还是建立在一切都顺顺利利的情况下。
反过来说，云中县那边的情况，李秋辰已经摸得差不多了。
宋院长的人品如何，李秋辰还不太清楚。
不能因为人家发大红包，就简单地断定他是个好人。
但张老道的人品完全可以保证，你甭管他有多高的修为，多深的家底，只看他对自己这几人的态度，那是真的无可挑剔。
跟着这样的师父比较轻松，不会有什么压力。
我又不是什么神童，没事给自己整那么大的压力干啥？
陈玉从领着他们来到店内一处柜台，上面摆满了各式各样的玉枢，外形基本上都是书卷的样式，不过颜色、装饰和大小各有不同。
“最新款的是哪一种？”
霞彩师姐还带着两个女孩在那儿挑选款式，陈玉直接向老板开门见山。
这就是男女购物方式的不同吧。
“最新的是这一款——潼关青玉。”
老板拿出其中一个样式，又看了一眼李秋辰和陈南生，好心劝说道：“如果以前没用过的话，我建议还是选择经典版。”
“不用，就来最新最好的！”
陈玉大手一挥，豪气干云。
“师兄且慢。”
李秋辰走上前认真问道：“麻烦您给我讲解一下，这个最新版和经典版有什么区别？分别是什么价格？”
陈玉道：“价格你不用问了，你们远来是客，这钱不用你们出。”
李秋辰笑道：“师兄请我们吃饭，就足以表达心意。这玉枢既然是我们自己使用，断然没有让师兄破费的道理。您要是非得出这个钱的话，那我们就不选了。”
陈玉低头小声说道：“不用跟我客气，我能找院长报销！”
“那也不行。”
李秋辰正色道：“一码归一码，此事没有退让余地，还请师兄恕罪。”
=====
（月票番外已经恢复，被审核理由是带有铝铜引导）
第185章:林原的上古传说
没错，我就是这么正直的人！
实际上是李秋辰不想欠这个人情。
人情是应该有的，但没必要欠这么大。
欠的太多，有些事就说不清楚了。
陈玉见他坚持，只好让开。
“经典版的款式沿用两千多年了，所有的基础功能都有，最重要是坚固可靠，物美价廉，就算不小心用坏也没关系。”
老板介绍道：“至于最新版的玉枢，功能更全面，内容量也更大，可以储存更多的信息。如果你在学业方面有更高追求的话，选最新版肯定是没错的。咱们这里的款式跟中原地区都是一样的，带出去也体面。当然在价格方面会贵一些。”
“经典版的二十枚灵石，最新款的要一百八十灵石。”
还行，这个价格在李秋辰的心理预期之内。
“师兄……”
陈南生想要说话，李秋辰递给他一个安心的眼神，转头去问旁边两位小祖宗：“你们选好了吗？”
胡彩衣伸手指了指：“这个和这个，可以吗？”
可以，你们俩是金主，选什么都可以，我只是个无情的买单机器。
“那两款，加上两部经典款，一共多少钱？”
老板看了一眼：“两百一，既然你们是第一次来，就按两百整给你们吧。”
“好。”
李秋辰二话不说当场付账。
金谷商会那个大冤种的遗产还剩不少，他兜里暂时不缺灵石。
好不容易找到高消费的地方，能多花一点就多花一点。
回去报账洗钱一条龙，这活儿他已经做过一次了。
拿到玉枢之后，陈玉就开始教导几人如何使用。
听人家介绍之后李秋辰才知道这东西从功能上看确实与手机类似，但实际上完全不同。在某些方面异常的先进，在某些方面却又异常落后。
首先来说，每一部玉枢里面，都自带着器灵。
不是真正产生灵智，能够自己吸纳天地灵气的那种器灵，而是模拟出来的器灵。
简单来说，就像是单机版的人工智能。
使用者在操作玉枢的时候，只需要使用搭配赠送的软笔在书简上写下文字，剩下的事情就全部交给器灵来处理。
如果有需要的话，还可以打开一个投影窗口，将画面放大，或者播放录像。
就像是江停月前辈当初在自己洞府之中为李秋辰展现的那个水幕。
现在回想起来，说不定使用的就是类似玉枢的法宝。
玉枢中没有软件市场，下载不了额外的软件程序，但配备了很多可以用来查询资料的工具书，以及乱七八糟的小程序，比方说定时闹钟啊，检测灵气密度啊，天气预报啊……
但是……
刚才说的是优点，但是现在要说缺点了。
这个东西居然不能远程添加好友。
玉枢里面自带了一个聊天程序，但想要使用这个程序，首先必须录入自己的“名籍”，也就是大楚官方登记注册的学籍信息。
然后在添加好友的时候，还必须要对方本人站在面前，用对方的玉枢与自己的玉枢碰在一起，完成身份验证。
最过分的是，发送信息居然还要额外收费。
李秋辰一时之间都不知道该怎么评价这个东西了。
作为学习机它确实是尽到了自己的本分，而作为一件商品，它就差在自己脸上写着“抗拒推广”四个大字。
只有两种解释。
要么就是这八千年来，大楚帝国都没出过什么商业奇才，没有想到把这种产品推广到千家万户，建立信息网络赚取巨额利润。
要么就像陈玉师兄所说的那样，当年出过事。
这能出什么事，难不成发动智械叛乱了哈哈哈……
李秋辰意识到自己想得有点深，他现在这个年纪，或者说表现出来的这个年纪，不应该这么深沉。
不信你看旁边两位小祖宗，她俩正拿着可爱小动物造型的玉枢互相嘻嘻哈哈拍照呢。
“好了，你们回去以后可以慢慢研究。”
陈玉提醒道：“我带你们出去转转，咱们州学附近有不少好吃好玩的地方。李师弟，你要是修炼长白医典的话，有个地方你肯定会喜欢。”
经过这一遭他也算是看出来了，这四位师弟师妹里面，真正能说话做主的，是这位不怎么爱说话，长得很好看的李师弟。
他一个人就可以代表四个人的意见。
意识到这一点之后，陈玉果断调整了游说的策略。
每一个官学门口都不会缺少商业店铺，因为学生本身就是主力的消费群体。
这里的商品就比云中县要强得多了，能看到很多来自于中原地区的特产，甚至还有其他边境的产品，带着满满的异域风情。
李秋辰甚至在一家店铺的橱窗里看到了眼熟的黑匣子。
虽然只有一个，但在这里确实是能买到的商品，只不过他没敢问价。
胡彩衣眼睛都看直了，到处都是她没见过的新鲜玩意，虽然出于淑女的矜持，当着外人的面她不好开口，但对她足够了解的李秋辰，已经能够感受到从她身体里散发出来的强烈购物冲动。
唐小雪的注意力则是聚焦在墙上那些冷冰冰的刀枪剑戟上面，对此表现出了浓厚的兴趣。
这都不是真正的兵器，看那夸张的造型就知道是玩具，或者说是某种COS道具，就像假面骑士的变身器，魔法少女的开颅锤一样。
虽然不知道是什么梗，但肯定有说法就对了，要不然也不能拿出来卖。
大城市的学生可真会玩啊。
除了各种玩具文具生活用品之外，各种特色美食也是数不胜数。
烤冷面这种东西就不提它了。
真正的特色是现场制作的炒冰。
就在大街上摆一个铁盘子，倒上调制好的果汁饮料，盖上盖子什么都不用管。半个时辰之后，果汁就会冻成半寸厚的冰块。
摊主直接拿铲子把冰块敲碎，盛装在一个小盒子里面，顾客拿走就吃。
除了炒冰之外还有奶冰。
也是纯天然无污染的制作方式，自家产的牛奶早上挤出来，直接拉到街上卖。牛奶冻成一坨，想吃多少就给你砍多少。
当然也有高端产品，比方说冰糕。
这是极简版的冰淇淋，配料只有牛奶、奶油和糖。
顾客甚至可以自己带牛奶过去，倒进人家那台看起来就像是炒栗子一样的炒冰机器里面，不用多少时间就挤出一团团的奶白色冰糕。
稍微有点品位的，可以再加点葡萄干，也只能是葡萄干，其他乱七八糟的东西都不礼貌。
这东西的价格极其便宜，两文钱就能买一大勺。
论性价比，可以秒杀市面上的一切产品。
就因为太便宜了，这玩意根本走不出当地。老板甚至不愿意提供打包盒，宁可让你提着桶过来接。
论口味的话……口味这种东西因人而异，不好定论。
仅以李秋辰个人的感受来说，光是吃着不腻这一点，就比他上辈子吃过的那些天价货强十倍了。
林原州这边水果和肉类十分丰富，有各式各样的冰糖葫芦，牛肉焖子，切糕……
此切糕非彼切糕，北方的切糕采用糯米面或者黄米面，里面放上红枣或者豆沙，可以说是物美价廉。
中午吃的太多，大家实在是吃不下了，只能买几份留待日后品尝。
玩玩逛逛溜达了半个时辰，陈玉师兄带着几人来到了植物园。
或者你叫它温室大棚也行。
从外观上来看差不多就是那样的东西，门口牌匾上写着“育林所”。
整个植物园占地面积差不多得有三千平米左右，室内温暖如春，到处都是郁郁葱葱的花草树木。
李秋辰可太喜欢这个地方了，一进来就感受到了生机勃勃的气氛。
空气里都浸透着一股子药师的味道。
“春秋纪元之时，长生殿的第四任宗主与大神通者斗法，死后尸身陨落于龙鳞江畔。当长生殿的弟子寻找过来的时候，他的尸骸已经化作一片林海，也就是如今的林原州。”
陈师兄介绍道：“此处一度被长生殿视为圣地，外人贸然闯入一律格杀勿论。后来长生殿衰落之后，这里才逐渐开放，建立起最初的城市。”
“原本这里的城镇规模还不算太大，跟当年的云中县相差无几。但是在大寒潮到来之时，大家突然发现这片林海居然能够抵御寒潮的侵袭。”
“随着北方大量灾民迁徙至此，城市的规模也就越来越大，一直发展成为今天这番景象。”
“黑水镇守府的其他两大州府，也和林原一样，因为各种原因抵御住了大寒潮的侵袭，文明传承从建国伊始至今从未断绝。”
“如今城外的林海，既是庇护凡人生存的屏障，也孕育着无数的自然资源，隐藏着上古大神通者的秘密，以供我等修士研究。”
“像这样的育林所，在整个林原境内总共有二十八处，已经有数千年的传承历史。当初先人建立育林所的初衷，就是对这片林海进行保护和研究。”
陈师兄指着室内的花草树木对李秋辰说道：“这些都是林海本地的原生植株，其中有很多古籍中已经记载灭绝的灵植，都在历代先辈的努力下从各种犄角旮旯里挖掘出来，进行人工培育之后再重新播种到林海当中。我想李师弟你应该对这方面会感兴趣吧？”
那我可太感兴趣了。
李秋辰心说我现在都想抢劫。
第186章:做人不可以忘本
人家这是传承了几千年的植物园，李秋辰那个破苗圃自己两年搬迁了三次。
根本没有任何可比性。
而且李秋辰那里只有草药。
人家这园子里的东西可就多了。
他一进来就感觉自己好像老鼠掉进了米仓。
虽然都不认识，但我知道这都是好东西啊！
看到李秋辰脸上的表情出现了变化，陈玉就知道这一趟是来对了。
但这时候他还不能过早地暴露自己的意图，以免这位师弟产生抗拒心理。
于是他不动声色地给霞彩使了个眼色。
霞彩当即接过话头：“大家跟我来，我带你们参观一下。这座育林所之所以会建在这里，主要目的就是为州学的学生提供便利，现在留在这里工作的，基本上都是咱们州学的前辈……”
她领着三人往前走，陈玉跟在两眼放光的李秋辰身后，小声说道：“这里培育的幼苗大多数都是历代学长留下来的功课作业，也对外出售。师弟看上哪些，可以直接拿走，我让师兄给你做个登记就行，不用额外花钱。”
那我可以直接把这个园子搬空吗？
李秋辰心说不是我想不想拿的问题，而是这些花花草草我都不认识啊！
他刚刚接触医典没多久，很多知识都没有完全消化。
“多谢师兄，我先看看……”
这时候旁边一位正在修剪枝杈的师兄抬起头来，看了一眼李秋辰身上的“校服”，惊讶道：“哪儿来的学生，第一次来？”
陈玉点头道：“朱师兄，这是云中县的李师弟，跟着师父一起过来的，院长让我和霞彩带他们四处走走。”
“四处走走，就走到我这里来了？”
朱师兄撇了撇嘴，目光看向李秋辰：“你是学医的，还是炼丹的？”
“我刚刚开始修炼……”
“有药师赐福吗？”
“啊？”
李秋辰都惊呆了，大哥咱俩熟么，你就问的这么直白？
“没有就算了。”
看李秋辰没有第一时间回答，朱师兄就没再纠结这个问题，抬手扔过来一个小口袋：“这年月对种地感兴趣的年轻人不多了呀，既然遇见就是有缘，拿回去玩吧！”
李秋辰接过来打开一看，里面满满当当都是种子，长什么样子的都有，完全看不出啥是啥。
“师兄，这……”
“种子不值钱的，这些都是仓库里不知道存了多少年的尾货，要多少有多少，白送都没人要。能把种子种出来，才是真本事。”
不知道存了多少年的那玩意还能种出来吗？
当然能。
种子的生命力是相当顽强的，沉睡几十上百年还能生根发芽的例子一点都不少见。
如果有药师赐福的话，那更是简单，可以完全无视种植环境，直接催生。
内行人不说外行话。
这袋种子落在别人手里能不能种出来是个问题，甚至说愿不愿意浪费精力去种都是问题。
但对于李秋辰而言，却是十足珍贵。
于是李秋辰郑重行礼道：“多谢师兄。”
“年纪不大还挺懂礼貌啊，行，比咱们州学那帮完犊子玩意强多了。”
朱师兄笑道：“你先别急着谢我，这种子不是白给你的。回去之后不管你种出什么东西来，都要做好详细的生长记录，我要的是这份资料，你明白吗？”
“明白，请师兄放心！”
这种条件李秋辰觉得完全可以接受。
两人当即加了好友，朱师兄那边给他传过来一份做记录的规范模板。
这明显就是想找个免费劳力，但李秋辰心甘情愿。
看李秋辰答应得这么痛快，朱师兄反倒有点不好意思，又给他拿了不少肥料和工具。
等到一切收拾妥当，陈师兄走到李秋辰面前，笑问道：“咱们这边，条件还可以吧？”
那是相当可以！
李秋辰点头道：“师兄所言极是，我今天真的是见了不少世面。”
“那有没有考虑过，转学到这边来读书呢？”
“嗯……”
李秋辰沉吟片刻，摇头笑道：“不到林原，不知自己以前是坐井观天。要说不想来那是违心之言，不敢欺瞒师兄。只是事关重大，还请容我考虑清楚再做决定。”
陈师兄不解道：“是家里面有什么问题不好解决吗？”
李秋辰笑道：“确实有些因果。”
提到因果二字，陈玉就说不出话了。
家庭方面的问题，钱财方面的问题，这些都好解决。
但要是涉及到个人的因果，那外人是真的没办法插手。
李秋辰有个屁的因果，他就是随便找个借口。
正所谓上赶着不是买卖，人家给你许点好处，你就屁颠屁颠跟人家走，那跟被棒棒糖拐走的小孩有什么区别？
就算要转学过来，那也是准备充分了之后再来。
现在？
对不起，忙，没时间。
过两年稳定稳定再说吧，林原州又不会长腿跑掉。
晚上跟着喝得烂醉的张老道回到客栈，陈南生从储物袋里翻出盛装灵石的盒子递给李秋辰，低声道：“师兄，白天劳你破费……”
“那不叫破费，咱们师兄妹出门在外，共同进退，没有只管她俩不管你的道理。”
李秋辰挡住盒子，正色道：“宋院长给的这盒灵石与常见的灵石有很大不同，应该有些说法，你研究明白了吗？”
陈南生脸色一红，低头道：“还不曾研究，不过我之前就欠你那么多灵石，这次买玉枢又欠了一笔，我这辈子都没欠过这么多的债，要是不还上我怕睡不着觉。”
“没说不让你还，可你连这些灵石的具体价值都不知道，谈什么还债？”
李秋辰把盒子推回陈南生面前，正色道：“正好你现在有了玉枢可以和陈师兄联络，直接问他不就行了？咱们没见过这东西，他们肯定是见过的。”
陈南生一拍脑门，失笑道：“对啊，你看我都把这个给忘了！”
刚拿到手机不习惯嘛，很正常的，可以理解。
说到玉枢，李秋辰原本还有些疲惫的精神，顿时就振作起来。
陈南生在那边努力研究怎么发送信息，李秋辰在这边已经开始研究怎么下载游戏了。
就算是学习机，也不至于连扫雷贪吃蛇都没有吧？
把说明书从头到尾翻了一遍，发现确实有，但也可以说没有。
经典款玉枢里面唯一可以称得上是游戏的，就是培养玉枢中的器灵。给它发布指令，让它搜寻资料，传递信息，它就会变得越来越聪明。
但就算养熟了也不会开放更多功能。
李秋辰就很好奇，提笔在玉枢上写下一行文字。
“为什么玉枢不添加更多有用有趣的功能呢？”
没想到还真得到了器灵的回答。
“答案有三。”
“其一，世间万物皆可孕育真灵，若不加限制，任由其自然生长，凡人难以分辨虚实。”
“其二，智与识相辅相成，互为表里。对于道心不够坚定的凡人而言，知识本身便有毒性。”
“其三，当年曾有域外天魔侵扰穷观阵，造成极大危害，荼毒生灵无数。为避免再发生类似事件，对于初级玉枢进行了功能限制。”
“附注：如果想要进一步取得穷观阵的使用权限，你需要提升修为境界。”
不是哥们儿，还真就让我猜中了，搞出智械叛乱了是吧？
李秋辰在心中啧啧称奇。
这三条回答说白了就是——
第一，AI太灵活了让人分不清现实虚幻。
第二，有墙。
第三，上次出事把总服务器搞崩溃了。
李秋辰现在还不知道穷观阵是什么东西，只能凭借玉枢给出的回答，暂时猜测是类似于门户网站，总服务器一类的存在。
“师兄，陈师兄给我回信了！”
旁边正在摆弄年轻人第一台玉枢的陈南生突然惊喜道：“他说我得到的这种灵石叫做滚江石，出产自龙鳞江底，十分珍贵，这样一颗灵石就能抵得上十颗低级灵石。”
那好像也没多贵……
李秋辰现在已经看不上这点小钱了，点头道：“那你给我俩，咱就算平账！”
陈南生却递过来三个，认真道：“还有之前欠的呢。”
他当初为了再次挑战幻景试炼，从李秋辰这里借了一笔灵石。
李秋辰拿过三颗球形的灵石在手心里转了转，颇有种盘核桃的感觉。
“陈师兄不会只跟你说这个了吧？”
“啊……”
陈南生犹豫了一下，小声说道：“陈师兄还问我有没有转学的想法，说所有的花销问题都能帮我解决。”
果然。
李秋辰笑道：“那你来不来啊？”
没想到陈南生反问道：“师兄你是怎么想的？我知道陈师兄肯定是先问过你的意见，才会问我。”
“实话实说，这边的学习环境肯定比云中县要好啊，人家学生平时学习都用玉枢，咱们出来之前都不知道还有这种东西。”
李秋辰摊手道：“不过你知道的，我一直都是得过且过的心态，实际上没什么进取心的。林原虽好，可云中也有云中的安逸。”
“所以我跟陈师兄说，让我再考虑考虑，先考虑个一年半载的再说吧。”
“那就好。”
陈南生长出了一口气，笑道：“其实我也不想去的。”
李秋辰不解：“为啥？你不喜欢？”
陈南生反问道：“师兄成为修士之后，为何还在照顾胡唐两位小姐？”
“现在不已经是师妹了嘛。”
“师兄知道我想说的是什么意思，我的想法与师兄一样。”
“做人不可忘本。”
第187章:十大天骄莫问心
隔壁房间内，唐小雪正捧着龙骨翻来覆去地研究，胡彩衣拿着玉枢不断摆出各种角度自拍，然后傻笑。
“为什么不能把照片传给别人啊……”
“你想传给谁？”
唐小雪一开口，胡彩衣就不说话了。
“不是天天都能见面么，为什么还要专门拍给他看？”
“……”
胡彩衣鼓起脸，从床上坐起来盯着唐小雪。
“雪雪，你再这样下去，是找不到男人的！”
唐小雪啧了一声，不屑道：“等过两年我带你去镜海，咱们在海边支个帐篷，我让你看看什么叫排出二里地之外的男人。”
“我不是那个意思啦！”
胡彩衣羞恼道：“我说的意思是，你总这样讲话跟个老爷们儿似的，小李管事不会喜欢上你的！”
唐小雪挑眉道：“那不是如你所愿了吗？”
“什么……什么就如我所愿啊！”
胡彩衣抬手就把枕头扔了过来：“你别乱讲话啊！”
然后她支吾着女子名节什么的，声音越来越小。
“我觉得你啊，就是整天胡思乱想太多了。”
唐小雪拿起龙骨，在自己身上比量了一下。
这玩意怎么看都不像是吃的，但好像也没有能移植到自己体内的可能性。
太大了呀。
“其实你根本不懂男女之间那点事，对吧。”
“你懂！”
“懂。”
“我不信！”
胡彩衣一纵身跳到唐小雪的床上，从身后将她抱住：“雪雪雪雪，你说你懂什么，给我证明一下！”
“你还没到发育期。”
唐小雪简单一句话，就把胡彩衣闹成大红脸。
“什么……发育期？”
“没见过野狐狸么？你可能确实没见过，野外的狐狸啊，狼啊，兔子啊……那些动物，母的成年之后就会散发出特殊的味道，吸引公的过来交配。”
唐小雪语气平静地说出了震撼胡彩衣三观的科普知识。
“骚狐狸这个词不是骂人话，母狐狸到了发育期就会有一股子骚味，你身上还没有。”
胡彩衣惊疑不定地抬起胳膊，提起鼻子仔细地嗅了嗅。
“真……真的吗？等我长大之后就会有味道了？”
“嗯。”
“我我我先去冲个澡！”
十分钟之后，拧干头发的胡彩衣以饿虎扑食的姿态跳上唐小雪的床，从身后将她一把抱住。
“雪雪雪雪，你也有发育期吗？”
“有的。”
“那你也会有味道吗？”
唐小雪白了她一眼。
“纯血的女罗刹鬼到十二岁就可以主动进入发育期了，我是混血，所以会稍晚一点。”
“这还能主动的吗？”
“你不是看过罗刹鬼的历史么，我们的先祖都是被改造过的，控制自己的身体，就像是这玉枢一样。”
唐小雪站起身来，在胡彩衣茫然的注视下，捏紧拳头咬紧牙关用力一撑。
她的齐耳短发瞬间暴涨一尺多长，如瀑布般倾泻下来，双手双脚也拉长了几寸，全身上下紧绷的肌肉显露出优美的曲线。
这就是她曾经使用过的——超级乌拉拉形态。
“哇——！”
胡彩衣目瞪口呆。
她认知中的唐小雪还停留在那个分不清前胸后背的三寸丁形象里面。
怎么一瞬间就变成大美女了！而且该有的都有啊！
这科学吗？不是……这玄学吗？
唐小雪呼出一口气，身体瞬间收缩回原来的模样。
“移植丹腑之后，变身就更轻松了。”
胡彩衣从震惊当中回过神来，瞬间就感受到了深深的危机。
你的好闺蜜，平时看起来就是个完全不懂感情的傻子，实际上人家不仅什么都懂，而且还什么都有。
难道我才是那个傻子？
“要不要来林原读书？”
“诶？”
胡彩衣脑子有点短路，半天才反应过来：“来林原？好啊好啊……不过我爹大概是不会同意的吧，雪雪你要来这边读书？”
“我看起来像是那种喜欢读书的人么？”
“呃……好吧确实不像。”
“李秋辰大概会转学过来。”
“诶？”
胡彩衣懵了：“不会吧，我觉得李……李师兄很顾念旧情的不是吗？他都做师兄了，还一直照顾我们。”
“啧，所以就说，你根本不懂男人啊。”
唐小雪撇嘴道：“男人这种东西，为了搞事业是什么都可以舍弃的。比方说我爹……万一有一天我爹不要我了，李秋辰也跑了，你愿不愿意收留我啊？”
“愿意愿意！”
胡彩衣赶紧点头：“雪雪你放心吧，没人要你我要你，我回家给你挖地窖！”
“够义气！”
唐小雪竖起大拇指称赞道：“从今天开始你可以搂着我睡。”
“我哪天没搂着你？”
“其实我嫌弃你身上有味道，每天等你睡着之后就把你踹到一边了。”
“我！没！有！味！道！”
胡彩衣抓起枕头，誓死捍卫自己的名节。
楼顶上，张老道吐出一口酒气，嘴角不由自主地翘起。
都是好孩子啊。
老宋头要是知道自己搭钱搭人还搭上几瓶好酒，最后一个也没撬动，会不会气死？
当然了，以那老东西的无耻程度，肯定不会就此轻易放弃。
这就是领人家大红包所必须承担的因果。
早上起来，四人梳洗完毕，刚走出客栈，就看到宋院长带着两位师兄师姐笑呵呵地站在门口。
张老道上前一步哈哈笑道：“老宋啊，你说你还跟我客气什么，不用送了，真不用送了！”
“送？”
宋院长狠狠地瞪了他一眼，嘴上也跟着笑道：“你们这就急着走？那不行啊，林原州这么大，你不得带几个孩子好好见见世面吗？今天我都安排好了，你听我说……”
“不行不行，白鹿山那边我都约好了，不能耽搁，你的心意我领了，今日就此别过吧！”
张老道抬起手一甩袖子，卷起四名弟子化作一缕清风唰地一下跑掉了。
宋院长站在原地目瞪口呆。
人怎么能无耻成这样？
陈玉在旁边劝道：“院长不必生气，我觉得张前辈应该是心虚了。”
“他凭什么不心虚啊！”
宋院长反应过来，随即怒发冲冠：“这老王八犊子昨天喝了我那么多好酒，翻脸就不认人是吧？”
“四个好苗子，他云中县那屁大点的地方养得明白吗？”
“给我追！去空港堵他！不留下两个学生他别想走！”
张老道压根没回空港。
宋院长至少有一句话说的没错，林原州很大，大到一天两天的时间根本看不完这里的全貌。
离开州学之后，张老道扭头就带着四人来到州府的大戏院，看了一场幻戏。
这种幻戏是与幻景类似的低配版电影，可以让观众身处于戏剧之中，沉浸式体验剧情。
张老道带他们看的是去年上映的一部动作片，主要讲述的是一名盲眼剑修旅行途中遭遇恶霸欺压良善，单枪匹马惩奸除恶的故事。
故事里面的剑修是白家出身，使用的是剑丸而非白家常用的飞剑。看标题应该是这个系列的第十五部续作了，里面很多人物关系完全搞不懂，但打斗场面的精彩又弥补了剧情上的缺陷。
一路打打打杀杀杀，全程节奏紧凑无尿点。
整部幻戏长达两个时辰，看完之后大家还沉浸其中，有些意犹未尽。
从大戏院出来，门口还有贩卖各种幻戏周边的摊位。
胡彩衣出于好奇走过去问了两句，回来之后怀里就多了两张海报。
“这谁啊？”
“不认识，但那个姐姐说免费送我的，姐姐人真好！”
李秋辰拿过海报展开来一看，入目所及就是一个健硕的肱二头肌。
而且还是女人的肱二头肌。
健硕这个词，一般都不是用来形容女人的。
但海报上这个女人的背影，除了健硕之外他实在找不到别的词可以描绘。
拥有健康小麦色肌肤的年轻女子，身高差不多能达到一米八左右。
在海报中梳着帅气的高马尾，背后显露出来的大片肌肤完全让人联想不到任何香艳的元素，只能透过完美的肌肉线条，以及狰狞的黑龙刺青感受到爆炸的力量感。
她还不是那种打药的死肌肉，一看就是接受长期锻炼培养出来的健康身材，张开双臂摆出一副搬千山赶日月的恐怖气势。
光是这一幅海报上面的背影，就足以做到男女通杀。
而且在海报下面还有着三个苍劲有力的大字——莫问心！
“这是最新上映的幻戏吗？”
要是幻戏的话，那李秋辰倒是很想看一看了。
谁会不喜欢双开门的大姐姐啊。
张老道瞟了一眼，随口道：“莫问心啊，驭兽宗这两年风头最盛的弟子。她这个应该不是幻戏，而是十大天骄排位战的宣传画。”
驭兽宗？你看这姐姐雄壮的肱二头肌，她还需要驭兽吗？兽在哪儿呢？
别跟我说在海报外面。
李秋辰在心里默默吐槽，同时也注意到了张老道口中的新词。
“师父，十大天骄排位战是什么？”
张老道撇了撇嘴：“就是字面上的意思，把全天下最厉害的年轻修士聚到一起，大家打一场分出高低。”
第188章:启程前往白鹿山
张老道看起来不太想聊这个话题，但作为师父，还是耐着性子回答了弟子提出的问题。
“你们通关幻景的时候，是不是看到有一个人榜？实际上这是大楚官方对于各地年轻修士做的统计，一共有三个榜单。”
“天榜对应上三品幻景，五十年一轮。地榜对应中三品幻景，三十年一轮。人榜对应下三品幻景，十年一轮。”
“九品幻景对应九品丹腑，你看自己在榜上的位置，大概就能知道自己在同龄人当中排在什么水平了。”
“十大天骄排位赛这个东西最初在春秋纪元诞生的，那个时候是各大宗门的首席弟子之间的斗法，以此来为自己宗门扬名。后来随着宗门势力衰微，这种比赛也就随之消亡了。”
“直到后来大楚立国，帝君为了激励年轻修士的上进心，才重新组织起这个比赛。第一届的十大天骄你们应该听说过，就是现在的十天君。”
啊，那很熟了。
比烤肠还熟。
张老道像是想起了什么，语气感慨。
“后来时间长了，比赛举办得多了，所谓的十大天骄也就多了，越来越不值钱，逐渐就沦为大家喜闻乐见的娱乐项目。”
“这种排位赛没有固定的举办时间，从五十年到一百年不等，一般来说要看天榜上的人员名单。如果同一时代天榜上年轻修士的数量达到一定规模，互相之间分不出高低的时候，官府就会举办一场排位赛，选拔出十名实力超群的年轻修士镇压天榜。”
“上一次排位赛还是在六十年前，现在么……除了莫问心之外，打出名气的年轻人没有几个，凑不够数，所以排位赛是办不起来的，再等上一二十年说不定火候才差不多。”
“你们要是努努力的话，二十年后说不定真有机会能站到擂台上，向全天下人展示自己的才华。真要是有那么一天，师父我就算是当场嗝屁了也开心啊。”
李秋辰不由得好奇道：“师父，你当年参加过排位赛吗？”
“没有没有，可不敢瞎说！”
张老道连忙摆手：“我哪有那个本事，真要是有那个本事我早把老宋头一脚踢到云中，我来做这个州学的院长了。你看那老东西小金库多肥啊，掏都掏不完。”
“好了，幻戏也看完了，中午找个地方吃饭，下午我带你们去动物园！”
你看看，什么叫好师父，这就是好师父。
上午看电影，下午逛动物园，师父全程报销门票还自带讲解。
如果不是个糟老头子，而是个大美女的话，那绝对是完美好评。
李秋辰在心里都为自己的罪恶想法感到了愧疚。
相对于全程畅爽体验的幻戏来说，下午的动物园其实就没那么好看了。
林原州的动物园相当于是个带有博物馆性质的主题公园，主题就是老虎，讲述了当年各地山君庇护乡里的光荣历史，很有教育意义。
园区里五十多头大小老虎，都是演员。
没人看的时候就躺在林子里面睡懒觉，游客来了就站起来叫两声，互相抽两巴掌意思一下。
李秋辰甚至在一个角落里看到了昨天在食堂里啃大骨头的那位同学。
他的眼力很好，绝对不会认错。
对方显然也注意到了这一行人的存在，恨不得找个地缝钻进去，现场气氛非常尴尬。
你们这个动物园是正经动物园吗？老虎怎么还能出去上学的啊？
当然也就是李秋辰眼睛比较尖，正常游客是看不出来什么问题的。正好又赶上学生放假的日子，这里人流量还挺大。
现场有卖生肉的，甚至还能买活野猪，只要你买一整头猪，就可以欣赏到老虎捕猎野猪的精彩节目。就是价格贵得让人心惊肉跳。
动物园里还有卖虎骨药酒的，走近一看才知道，是“虎骨药”酒。
你们这一天得赚多少钱啊。
大城市的老虎比人玩得都花。
似乎是知道宋院长要堵自己，晚上张老道很狡猾地换了一家客栈。
第三天，张老道带着四名学生出了城，主打的就是一个三线摇摆，让宋院长再次扑空。
隔着玉枢李秋辰都能感受到陈师兄的焦头烂额。
但玉枢这玩意好就好在没定位，且没有对方已读正在输入这种提示。
林原，林原，不止有林，还有原。
除了城外的万年林海之外，在林海外侧还有一片幅员辽阔的平原地带，当然现在是雪原。
这两天在城里没有感受到多少寒意，出了城才知道外面雪都快下疯了。
雪原上的雪达到了接近六尺的厚度，刮起风来可以说是大白天的伸手不见五指。
随着历史上的寒潮变迁，这里的农业和畜牧业也在反复轮转。寒潮刚刚消退时的土地是无法耕种的，那个时候整片草原都是沼泽地，长毛象一脚踩进去都爬不出来。
需要经过数十年乃至上百年的气候变化，沼泽才会逐渐干涸，转化为肥沃的黑土。
现如今这片平原已经开垦出一望无际的万亩良田，不过依然还保留着一定规模的畜牧业。这也是为什么在林原州街头能喝到新鲜牛奶的原因。
牛、羊、猪、兔、禽、鹿……甚至还有老虎。
没错，昨天他们参观的那个动物园，按照人家自称的分类属于畜业研究机构。
跟育林所是同一个性质。
至于为什么这么分……你有本事就进去问。
除此之外在茫茫林海与无尽雪原当中还散布着大大小小不同时代的“仙人故居”。
这要搁在一万年前，那都是修真者打破脑浆子争抢宝物的地方。
“故居”中遗留下来的很多防御性阵法，对于专门研究这方面知识的人来说具有很重要的参考价值，但李秋辰他们就完全看不懂了。
最多也就是拍两张照片，买点纪念品。
当晚，张老道没有再找第三家客栈，偷偷摸摸地带着自家弟子溜进空港，悄悄启动了停靠在空港里的飞舟。
飞舟刚刚启动，还没离开空港多远，宋院长的身影就出现在展台上。
“张守拙你他#￥%……”
后面的内容李秋辰没听到，但应该是骂的很难听。
张老道哈哈大笑，意气飞扬。
积累多年的这股怨气终于出了。
飞舟调头向北，一路风驰电掣。
天空中的风雪还未平息，气流带来的颠簸让李秋辰一宿都没有睡好。
早上起来外面依旧是白茫茫一片，什么都看不清楚。
这一次飞行了整整三天三夜，直到在林原州街上买的小零食都吃得差不多了，飞舟才开始逐渐降速。
窗外晴朗的天空万里无云，干净透彻，仿佛刚刚那场暴风雪把天上所有的水分都榨得干干净净。
站在甲板上眺望远方，一座陡峭的山峰突兀地耸立在茫茫雪原之中。
看起来……嗯……
“是不是看着像根萝卜？”
张老道一语道破李秋辰心中所想。
“其实这里原来就叫白萝卜山，后来书院的人嫌弃这个名字太粗糙，就改成了白鹿山。为了这个名字，还专门从白山那边引进过来一批鹿。”
张老道指着前面的山峰说道：“北境四大书院当中，北海书院距离咱们云中最近，所以咱们云中县毕业的学生，绝大多数都会选择前往北海进修。但说实话啊，这地方不咋地。”
不咋地？
李秋辰诧异道：“北海书院是有什么问题吗？”
“书院的底子还行，但人不行了。”
张老道朝着身后努了努嘴：“咱们刚从林原过来，你有没有觉得……林原和云中距离不远，但是各方面的差距特别大？”
那岂止是差距特别大啊。
李秋辰心说自打我从山里出来，每到一个新地方，就感觉像是世界版本大更新一样。
“这叫做文明退化。”
张老道感慨道：“当年帝君统一天下之后，也曾想过要把普天之下的国土都建设成他心目中最完美的样子，要让每一个人都能得到平等的修炼资格。”
“但后来发现做不到。”
“为什么单独划分出东南西北四境，因为四境都有各自解决不了的问题。咱们这边是大寒潮，东境那边有大潮汐，南境闹龙灾，西境冒地火。”
“这四个地方根本发展不起来，最多维持两千年就会出现大规模的自然灾害，而且还是连大神通者都无法解决的棘手问题。”
“比方说像云中县这样的地方，最早先的时候，也是林原州这样子。但是抵挡不住大寒潮，人可以撤走，那些脆弱的东西撤不走，就被寒潮毁掉了。”
“空港塌了，被沼泽吞进去，就埋在地下，你找都找不到。”
“你要再建一座空港也没什么意义，因为矿挖完了，没有那么大的运输量了。你再建个空港发挥不了任何作用，还浪费资源。”
“云中县没有资源，发展不起来，像你们这样的孩子长大之后就不会留在云中。优秀的人才不断流失，云中县就变得越来越封闭，越来越保守。”
“到最后就开始退化，一路退化到普通人认知能够接受理解的水平。”
第189章:死抠门静灵上人
所谓普通人认知能够接受理解的水平，就是一路退化到完全不依赖现代科技的封闭环境。
空港塌了，没有飞舟，大家就使用牲口驮运，反正也没有那么多要运输的物资，不仅省钱还能宰了吃肉。
穷观阵封锁，没有玉枢，那就使用最原始的飞鸽传书，反正在外面也没有那么多认识的人，没有那么多要说的话。
“弘文馆藏书六千卷，内院每年招生多少？只有一百人，这一百人里面最后能通关幻景成为修士的，只有五分之一。没有修士，市面上的灵石都没人买，商人根本不会囤货。”
“长此以往，恶性循环，这个差距就会越来越大。”
“这不是几年，几十年的差距。从上一次大寒潮消退到现在，都已经一千多年了。”
“现在的云中县居民，有很多人当年都是从林原州迁移过来的，你看他们现在谁还记得林原州在哪里。”
“这不只是云中县的问题，而是整个北境的问题。你不要看林原州的传承历史没有断绝，其实林原州跟中原地区的差距也是很大的。”
“北海书院，也存在这样的问题。”
张老道聊起这个话题，满脸唏嘘。
“等到了地方，你们要记住我说的话，多看，少问。跟着我走就行了，其他什么都不要管。”
一开始大家还没有反应过来，同样的话师父为什么要再重复一遍。
等到了地方才意识到，自己在这里和林原州是截然不同的两种境遇。
为飞舟提供停靠泊位的石坪上空空荡荡，看起来连个值班的人手都没有。
沿着石阶一路走上去，周围也是安静得可怕，没有半点人气。
刚才他们在飞舟上眺望白鹿山顶此起彼伏的一栋栋建筑，感觉特别宏伟壮观。
进来才发现，全是空的。
别说人了，几千平米的广场上，雪地里连个人脚印都没有。
简直就像是一座鬼城。
“在北海书院进修的修士，起步都是筑基境界，你们还以为他们会跟你们一样，靠两条腿走着进出啊？”
张老道从怀里掏出一张帖子，朝前方轻轻一甩。
空气中突然泛起一道道涟漪，将帖子吞入其中。半晌之后就听得一个轻柔的声音说道：“原来是云中县的张道长，有失远迎，还望恕罪。”
张老道摆手道：“不用这么客气，我是来找静灵上人的，她在吗？”
“您有预约吗？”
“我上个月给她寄过信。”
“对不起，我这边没有您的预约记录。”
张老道转过头来，朝着四人做了个鬼脸。
看见了吧，就这操性。
李秋辰：“……”
毕竟是第一次来，很难发表客观意见。
张老道回过头去，突然恶狠狠地威胁道：“赶紧把门打开！要不然今天就把你宰了下酒！”
空气中的涟漪再次泛起，仿佛窗帘从两边缓缓拉开。
此时李秋辰几个人才看到隐藏在那道帷幕之下的，真正的北海书院。
外面那些依山而建的亭台楼阁都只是纯粹的装饰品，北海书院真正的大门，居然就镶嵌在山壁之上。
与其说这是教书育人的地方，看起来倒更像是掏空了山体修筑起来的军事要塞。
这事还真说不好。
李秋辰将目光从高达二十丈的要塞大门收回，落在地面上，就看到一只瑟瑟发抖的小梅花鹿站在众人面前，脸上写满了委屈。
“你没预约……”
“白鹿山的鹿肉味道极好，我每次来都得吃一顿。”
张老道看着梅花鹿，正色道：“你在族中就没听长辈说过，给书院看大门的那头鹿肉卖得特别贵，因为特别招人恨吗？”
梅花鹿瞬间泪奔，嗖地一下跑掉了。
李秋辰忍不住小声说道：“师父，您堂堂山长这样吓唬一个小妖精，是不是有点……”
“小妖精？这帮玩意可是书院里的活爹，被娇惯得都不知道自己是啥了。”
张老道没有去管跑掉的小梅花鹿，他在这里熟门熟路，不知道来了多少次，根本不需要人引路，直接带着四人就往里面闯。
一进入山中，唐小雪就兴奋起来了。
这跟她老家不是一模一样吗？
整个山体的内部都被凿空，形成了一个巨大的内部空间。和外面寂寥无声的环境形成鲜明对比的是，这里的气氛相当热闹。
李秋辰没有看到筑基期的修士，反倒是看见了凡人在这里搭建起来的城镇。
没错，北海书院里面还有座城，这座城镇的画风与云中县的大矿区极为类似，所有的地面与墙体都是金属材质，城中充斥着各种稀奇古怪的机械造物。
书院当然会有凡人存在，要不然大家都是筑基境修士，苦活累活谁来干？
只是看眼前这座城镇的规模和画风，似乎没有这么简单。
张老道也没给他们解释，带着四人一路向上，穿过长长的甬道，来到最顶层的建筑之内。
白鹿山的山巅绿草如茵，繁茂的草木与皑皑白雪被一道无形的屏障阻隔开来。山顶八角亭中，一名白衣女修正在烹茶，看到张老道带着弟子走过来，微微颔首致意。
这便是传说中的静灵上人，单纯从外表看不出实际的年纪，但一开口发出的声音就透着沉沉的暮气。
“真是稀客啊，老张。”
“我不爱来你这儿。”
张老道一点都不跟她客气，走过去坐到对面，端起茶杯喝了一口，指着身后四名弟子说道：“这是我的弟子，你看看怎么样？”
静灵上人扫过一眼，点头道：“还不错。”
然后她就看到张老道伸过来的手。
“？”
“装什么糊涂，红包呢？”
静灵上人皱眉道：“什么红包？”
张老道笑了。
“静灵，你脑子不好使了？十年前林原州老宋那边培养出一个好苗子叫李青萍，收了大家的红包。你这边也有个小子叫什么来着？孙文彬？十岁开始练气，我们都给包了大红包，有这事吧？”
静灵上人点头道：“确有此事，不过红包都是你们主动给的，怎么今日你反倒又主动讨要起来了？传出去不怕外人笑话吗？”
“不怕。”
张老道摊手道：“我脸皮厚。你就说给不给就完事了。”
静灵上人的眉毛都拧在一起：“你又没提前打招呼，我哪有准备？”
“我给你写了信。”
“什么时候写的？我没有收到。”
“那我现在通知你，你去准备也不晚啊。”
张老道嬉皮笑脸：“堂堂北海书院的院长，总不会囊中羞涩到这种地步吧？你要是真拿不出来你就直说，咱们这么多年的老朋友了，我还真能为难你不成？”
静灵上人冷声道：“张守拙，你今天是成心来找不痛快的？”
“唉，话可不能这么说啊，我哪里让你不痛快了，不妨说出来，给我一个改正的机会嘛！”
“你这态度就让我很不痛快！”
“那我改！”
张老道喝光杯中茶，抬屁股就往外走。
“站住！”
静灵上人肺都快气炸了：“你到底想怎么样？”
“我就发现你这人特有意思哈。”
张老道笑呵呵地指了指自己的弟子：“一大把岁数的人了，装什么糊涂呢？红包！四个！要大份的！听清楚了吗？给还是不给？能不能来句痛快话！”
静灵上人冷笑道：“就你这态度还想给你弟子讨要好处？”
得，这车轱辘话又绕回来了。
张老道也不惯她这臭毛病，抬腿就走。
“你给我回来！”
这一次张老道没有再停下，直接带着四人沿着原路返回。
其他几人都是一脸懵逼，只有李秋辰从二人对话当中听出了几分内幕。
说白了就是，当初随出去的份子钱，人家不想还回来了。
不仅不想还，还理直气壮，觉得别人不该提起这事。
你这人真没意思。
我欠你钱是看得起你，你怎么能开口往回要呢？咱们这么多年的交情还处不处了？
按照正常流程，你不应该照顾我的情绪，找个合适的时机适当地提醒我一下，然后我再找个借口敷衍你，咱们就当无事发生吗？
你为什么不走流程？
看张老道的样子，他在来之前就已经做好了要不到红包的心理准备。
“师父……”
李秋辰还没开口问，张老道就主动解释起来：“这老娘们儿死抠死抠的，只爱占便宜绝不吃亏。本来互相发红包这种事，跟她没什么关系。这是给入门弟子的见面礼，而北海书院的学生都已经是筑基境了。”
“当年老宋那边的州学出了一个天才叫做李青萍，年纪和你们现在差不多大。当时正好赶上聚会，静灵恰好也在，出于面子给那孩子包了一个红包。这给她心疼的呀……”
“回去之后她是饭也吃不香，觉也睡不好，苦思冥想之后琢磨了个法子，找了个不知道什么来路的灰孙子说是北海书院培养出来的天才少年。”
“然后把我们大伙儿叫过来……她嘴上不说，我们能不知道什么意思吗？看在她是女人的份儿上都没跟她计较，可没想到这老娘们儿占便宜还没够了，硬找出一个狗屁的十岁练气的理由，让所有人再随一次礼。”
原来如此。
李秋辰终于知道，自家师父这股心火是从哪儿来的了。
“那您为啥还要去宋院长那边……”
“当初就属老宋头舔她舔得最狠，捧得最欢！”
第190章:看上什么随便拿
张老道这话当然不只是说给李秋辰听的。
有心人就算隔这么远，也能听得清清楚楚。
他今天来北海书院的目的，就是为了证明一件事。
静灵这老娘们儿光吃不拉！
而且还不只是证明，回去之后他还要把这个瓜甩出去，让整个北境三府的同行们都认清这女人的嘴脸。
他也是有耐心，为了这一刻沉默等待了足足十年。
白光一闪，静灵上人出现在张老道面前，抬起拂尘挡住他的去路。
“回去等着，等我给你的弟子包红包！”
这两句话静灵上人是咬牙切齿说出来的。
“不用不用！”
张老道连连摆手：“大过年的，为这点小事伤和气多不好。我们不要了，我们这就走……”
“张守拙！”
静灵上人气得脸上妆都花了，手中拂尘唰地一下抽了过来。
拂尘瞬间飞散出无数交织的丝线，封锁住这一方天地，从四面八方缠绕过来。
张老道和他的四名弟子当场就被包成了五团粽子。
李秋辰只感觉眼前一黑，就失去了行动能力。
再回过神来的时候，发现自己一个人被孤零零地扔在了雪地里面。
李秋辰：“……”
这算什么？
头顶上传来一阵阵雷鸣电闪，李秋辰抬头望去，就看到两道熟悉的人影在天上大打出手。
张老道和静灵上人打起来了。
你们这个关系……就很难评价。
空巢老人平时缺少娱乐项目？都不知道多大岁数的老头老太太了，大过年的非要舒展一下筋骨？
师父啊，你说人家宋院长是舔狗。
那你又是站在什么位置上，作出的这种评价呢？
老一辈人的恩恩怨怨真是复杂。
李秋辰正在心中感叹，忽听得身后有人叫唤。
“师弟！师弟！”
他回头一看，就见到一位身穿北海书院校服的青年脚踩着遁光来到自己面前。
“师弟随我来吧！”
李秋辰不解道：“师兄认识我？”
“不认识，但现在可以认识，我也是云中县人，姓杜，不知师弟怎么称呼？”
“杜师兄，我姓李名秋辰。”
“喔，李师弟，这边走吧，院长把我叫过来招待你，让我带你去书院千机阁转一转。”
杜师兄似乎完全不在意头顶上惊天动地的大战。
他的相貌让李秋辰感到有些眼熟，两人走回到山中，李秋辰小声问道：“不知杜师兄与我们县塾内院的杜迁师兄是……”
“你认识杜迁？”
杜师兄十分惊讶：“那是我本家弟弟。”
李秋辰赶紧拱手道：“杜迁师兄曾经指导过我一段时间。”
这话就算是杜迁本人来了也挑不出毛病。
怎么指导的你少问。
杜师兄闻言大喜。
“是吗？哈哈哈，那就是自己人了！那小子现在忙活什么呢？”
“之前杜师兄去青石台做了什么功课，后来就很久没见到他了。”
“我也有好久都没见到他了，也不知道这小子什么时候才能筑基。”
杜师兄十分感慨。
走进北海书院的千机阁，李秋辰第一感觉就是进了军火库。
不是形容，就是字面意义上的军火库。
整整一排口径大到可以把脑袋塞进去的巨炮就这样整齐排列在门口，后面是一直堆叠到天花板上的弹药箱。
“那只是炮管，需要按在基座上的。”
看李秋辰一副被震撼到的样子，杜师兄脸上露出欣慰的笑容。
“现在也就边军还在使用这种老物件，虽然没啥技术含量，但揍揍边荒的盗匪还是足够用的。师弟你……会使用飞剑吗？”
这个时候李秋辰才注意到，旁边同样堆满了半个库房的剑匣。
全都是飞剑，看样子还是批量生产出来的标准装备。
“会一点点。”
“你修的不是机师？”
“我修的是长白医典。”
“喔，丹师啊……”
杜师兄点点头，左右看了看，从旁边抽出一个外形类似手电筒一类的东西。
“暴雨梨花针，有没有兴趣？”
我要暴雨梨花针做什么？解决医患问题么？
李秋辰心情十分复杂。
“杜师兄，这里……是可以随便挑的吗？”
“理论上来说当然是不行的，毕竟这都是历代学长的呕心沥血之作。”
杜师兄笑道：“但院长发话了，让你挑两件带走，而且恰好我又是这二十四号库的管理。”
“所以你想拿多少就拿多少，回头我直接报损就完事了。”
想拿多少拿多少？这么豪横的吗？
李秋辰当然知道这是开玩笑。
飞剑这种东西，可不是什么流通货。
你自己用没问题，但是要拿出去卖的话……且不说你卖给谁，消息一旦走漏出去，是百分百会被请喝茶的。
李秋辰不是剑修，在这方面也没什么天分。
虽然很眼馋，但还是理性地收敛起了自己的贪念。
“杜师兄，飞剑我是不太会用，有没有什么其他的选择呢？”
“有的师弟，有的！”
谈起自己的相关专业，杜师兄的兴趣一下子就提起来了：“先跟我说说你自己的想法，是以后要外出历练随身携带呢？还是要解决顾客和病人家属？”
你别瞎说啊！我告你毁谤啊！
李秋辰心里其实没啥想法，他身怀药师赐福，整那些花里胡哨的，都不如自己张嘴生啃更有效率。
不过说到这里，他心中倒是一动。
当即便将秘偶黑匣取出，虚心请教道：“杜师兄，你可识得此物……”
“卧槽！”
不料杜师兄两眼放光，一把抢过来上下打量：“绮月啊？李师弟你是会玩的！”
我会玩什么啊我会玩！
李秋辰赶紧说道：“我有一位兄长……给我寄回来的，说实话我不太懂这个东西。”
“这是匣中秘偶，在认主之后可以辅助你完成工作，或者帮助你进行战斗。绮月仙子这款是均衡型的，你不是修丹师么？她可以帮你培育灵植，按时收割作物。配上法器的话，可以进行战斗，但原装的这些配件是不顶用的，纯粹就是装饰品。”
杜师兄一看就是这方面的专业人士，介绍起来头头是道。
“你如果自己不擅长战斗的话，可以考虑给她准备合适的法器。”
“我看说明书介绍，好像需要消耗灵石矿脉……”
“穷有穷的玩法，富有富的玩法。你要给她配备原装的偃月光轮，那消耗不可能不大。但如果换成天蚕丝模式的话，那就没有什么消耗了……你稍等一下。”
杜师兄转身跑到库房里面翻找了半天，拿回来两个小盒子。
打开来之后，第一个盒子里面是一卷晶莹透明的纤细丝线。
第二个盒子里面就是一枚直径大概在一尺半左右的金属飞轮。
“虽然不是原装正版，但你要相信咱们书院学长的手艺，这可都是军工级标准的产品。”
李秋辰：“……”
什么叫不是原装正版？那当初的学长做这玩意是干吗用的？
个人爱好？
“杜师兄，我想要一种使用起来特别方便，不需要复杂操作和灵石充能的法宝，不知道你有没有推荐？”
“能一击致命还是不致命的？”
“呃……”
“动静大的，还是杀人于无形的？”
“能光明正大使用的，还是能毁尸灭迹的？”
杜师兄的问题一个比一个刁钻，让李秋辰都不知道该怎么回答。
总不能昧着良心实话实说吧？
看到李秋辰陷入纠结，杜师兄也不生气，换了个方式问道：“你现在有没有法宝，或者说有没有跟人打过架？搞清楚自己擅长的战斗方式？”
我一个手无缚鸡之力的菜鸟萌新怎么可能跟人打过架呢？同学们都知道我是老好人，受气包，连鱼都没有杀过。
李秋辰从储物手镯中拿出土元珠递给杜师兄：“师兄你看，这也是一位前辈送给我的，我不太会用。”
杜师兄：“……”
“还挺淳朴。”
师兄你要是实在找不到夸人的词，可以不夸。
李秋辰挠了挠头，脸上露出人畜无害的憨笑。
“老话说害人之心不可有，防人之心不可无。出门在外，不说与人好勇斗狠，至少应该保证自己的生命安全。师弟你这法宝还是……有点简陋的。”
杜师兄没好意思说，你这跟从地上捡块板砖有什么区别？
“我想到一个东西，你先等一下。”
杜师兄在货架上翻找了半天，又刨出来一个小匣子。
李秋辰接过来打开一看，里面居然是一把漆黑的手枪。
准确说是外表看起来跟手枪没什么区别的装备。
“师弟既然修的是长白医典，应该在书里见过这个东西吧？”
长白医典里为什么会有这玩意？
看李秋辰还是满脸不解，杜师兄拿起手枪，动作熟练地摘下弹匣，一番操作就将手枪拆解成满桌的零件，然后又飞快地组装起来。
“军用急救针啊，这东西可有年头了，不过保养得还不错，里面没生锈。”
什么玩意？
急救什么？
李秋辰都怀疑是不是自己的耳朵出了问题。
“师兄说这是什么？急救针？”
“对啊，现在虽然淘汰掉了，但在以前打仗的时候，这小东西还是很好用的。可以填装药弹，批量抢救伤患。也可以使用正常的弹药，作为防身之物。”
杜师兄将土元珠放在手里捻了捻，可大可小的土元珠瞬间缩小到枪口口径的大小。
第191章:你再给我发把狙
此方世界是有火药科技和枪炮存在的。
李秋辰在此前就见到过关大木的掌心雷，罗刹鬼的黑虎炮，大冤种的霰弹枪，以及屠飞云在城外使用的那种，不知道什么口径，一发下去轰死对面四五十人的迫击炮。
但这还是他第一次见到手枪。
这玩意也不叫手枪，叫军用急救针。
原因也是显而易见的，当李秋辰看到杜师兄将手枪拆成零件之后，瞬间就理解了。
口径太小。
这种纯动能火药武器，在考虑到单手握持，便携性和精准度各方面的因素影响下，口径就大不起来。
而在如今修士普遍修炼锻体功法的情况下，就算你把9mm换成7.62也打不死人。
所以这种小口径的枪械只适合用来做战地急救。
装满药弹，看到伤员就来一枪，又或者把伤患整齐排列，拉开保险啪啪扫射……
杜师兄说这东西有年头了，这话一点没错。
黑水镇守府上一次进行大规模战争那都是什么时候的事？
李秋辰的历史课还没学到这一块，不过隐约记得至少也是上一次大寒潮消退的时候了。
不过杜师兄确实是专业的机师，考虑到这位小师弟相貌俊秀，性格温柔，还喜欢玩手办……呸！玩秘偶。
给他搞那种傻大黑粗的玩意很明显是不合适的，与其考虑外出历练跟人斗法，倒不如多考虑考虑自己的人身安全。
脸长得好看在社交场上是一种优势，但也免不了会吸引到一些不明生物。
“跟我来吧，我给你改一下。”
带着李秋辰走出二十四号库，来到自己的工作室。
杜师兄打开雕工机床，开始给李秋辰改枪。同时另外一边的冲压机床也开始批量生产弹壳和底火。
没办法，火药武器的缺点是不可避免的。
正常的法宝只需要输入法力就能驱动，火药武器还需要填装弹药，不同口径的弹药需要不同的生产线。像这种很少有人使用的玩意，打完子弹都不知道去哪儿买。
除非你找机师长期订购。
李秋辰跟在杜师兄身后看了一会儿，就忍不住感叹，真是一行有一行的门道。
人家这工作室看似地方不大，实则麻雀虽小五脏俱全。所有的机械设备都是全自动运行，只要设定好程序之后就可以自动工作。
这边没用多久，就制作出了第一枚子弹。
弹头使用的就是缩小版的土元珠，加装了弹壳和底火之后，看起来就跟正常的子弹没什么区别。
另外一边的手枪也重新处理完毕，外表看起来还是平平无奇，但枪膛和撞针都进行了重新设计。
杜师兄推开一道暗门，带着李秋辰走进隔壁的靶场。
子弹上膛，对准竖起来的靶子砰就是一枪。
厚度达到一寸的钢板当场贯穿。
“怎么样？防身的话，威力应该足够了吧？”
杜师兄耍了个漂亮的枪花，将手枪递到李秋辰手里：“你看看手感怎么样，需不需要调整一下握把的尺寸？另外还有什么需求都可以跟我提。”
威力够不够？
李秋辰看着钢板上的弹孔，咽了一口唾沫。
你跟我说这是手枪啊？
他抬手一招，镶嵌在二十米外防护板上的土元珠就飞回到了自己的手里。
土元珠作为弹头是可以回收复装的，只要有准备好的弹壳和底火。
威力方面李秋辰没有任何意见，但也知道这种武器的弊病，就是打不远，也打不准。
没有接受过专业的射击训练，你能射中十米外的靶子就算天才了。
所以，确实是字面意义上的，用来防身的急救针。
试枪的这么一会儿功夫里，杜师兄那边的机器就已经喷吐出了好几斤的弹壳和底火。
利用这些弹壳可以制作出两种弹药，分别是填充土元珠的穿甲弹，和填充救命药物的急救弹。
李秋辰思来想去，小声问道：“杜师兄，能不能帮我添加一个方便换弹的功能？让我想射哪种子弹就射哪种子弹。”
杜师兄惊讶道：“李师弟，你很有想法啊，有没有考虑过转修机师？”
“不行么？”
“行，有什么不行的，很简单，等我给你调整一下。还想要什么，一起说完！”
“有没有炸药？”
“……”
杜师兄看向李秋辰的眼神越发微妙，惊叹之中带上了几分的认可。
“要什么样的炸药？”
“安全，威力大。”
“你要多少？”
“能给我多少？”
“你要那么多炸药干什么？炸学校啊？”
“哈哈哈，师兄真会开玩笑。”
李秋辰正色道：“炸药也是药啊，我就是单纯的喜欢。”
“有品位！”
杜师兄竖起大拇指称赞了一句。
放着冲压机继续生产弹壳，他带李秋辰又回到刚才的二十四号库，指着那一排炮管后面堆积成山的弹药箱说道：“现给你配炸药比较麻烦，这些撼地炮的炮弹你可以随便拿，想拿多少拿多少。”
“真的随便拿？”
“谁跟你开玩笑，这批古董炮本来是边军订制的，结果东西都做出来了，那个下订单的将军让内务府给带走了，继任的将军不喜欢玩炮，不认这笔单子，这些玩意就砸在我们手里。”
说起这事儿，杜师兄就满脸的晦气：“一代传一代，传到我这里都有七八百年的历史了。我拆了整整三年，现在看到这些玩意就想吐，就这样还剩下大概十分之一的存货。”
李秋辰不解道：“只能拆解，不能直接发射出去吗？”
“只有炮管怎么发射？这些炮原本是要安装到边防要塞上的，要是想单独拿出去用的话，还得给它弄个基座，太麻烦。”
“直接引爆呢？”
“白鹿山方圆一千里都是自然保护区，禁止燃放烟花爆竹，进行武器试验。我总不能抱着这些大家伙跑到一千里外再跑回来吧，吃饱了撑的？这种傻事学长不干我也不干，留给学弟们当练手的慢慢拆吧，再拆五十年总会拆完的。”
杜师兄狂翻白眼：“当初那位师祖也不知道是怎么想的，什么单子都敢接，你说造那么多炮弹干什么玩意，这弹药量炸翻整个黑水河都够了。也不知道他当年是怎么填上的这个亏空的窟窿。”
“说起这个……”
他看了一眼李秋辰手腕上的储物手镯：“你这是长青的产品吧？也就是外观好看，实际上里面装不下什么东西，要不要考虑换咱们北海的产品试试？”
储物手镯内的空间确实不大，李秋辰自己知道。
可他以前哪有嫌弃的资格，当然是有什么就用什么。
就算杜师兄让自己随便拿，可自己能拿多少？
光看那炮管的恐怖口径，就能想象这炮弹的体积，估计都跟自己差不多大了。
李秋辰闻言惊喜道：“师兄这里也有储物装备？”
“有。”
杜师兄的语气突然出现了一丝微妙的变化。
“但是这个成本比较高，就不能送你了。你真想要的话，我可以给你一个内部优惠价。”
李秋辰：“……”
图穷匕见了是吧？
李秋辰心说我就知道会有这个环节，天底下哪有那么多免费的午餐啊。
“我能先看一下吗？”
“当然可以了。”
杜师兄从旁边的箱子里面掏出来一件防弹背心。
李秋辰：“……”
“确实从外观上来说……不是那么的赏心悦目。”
察觉到李秋辰微妙的视线，杜师兄赶紧解释道：“但储物装备最重要的是储物功能，外观反倒是次要的。你看这件金工甲，正面自带八个独立的储存空间，外面使用刚玉丝的材料编织而成，具有超强的防护能力，哪怕是炮弹在你脸上爆炸你都不会有事。”
那特么不就是个自带大背包的防暴服吗？
说实话……
听完杜师兄的介绍，李秋辰不得不承认这件防弹背心从实用性方面来说无可挑剔。
它把储物功能做到了极致的水平。
胸前八个看起来像弹匣袋一样的口袋，其实是八乘以三十立方米的独立储物空间。
虽然没有江停月前辈送的这个储物手镯那么多附加功能——李秋辰以前因为没有对比参照物，都不知道这些互相隔离啊，防火防水啊，防霉防潮啊这类功能是手镯独有的。
金工甲的储物功能极为粗糙，里面空荡荡的就像个坑一样，你把东西扔进去就堆在一起，挤压坏了或者不同的材料沾染在一起出什么问题它都不负责。
就是单纯的大，而且还有一个极其恐怖的优点。
它甚至能把储物手镯扔进去。
说白了，就是能套包。
至于防护功能反而是不太重要的附带品了。
因为制作这件金工甲的材料防御性能相当优秀，创作者就顺手在外面又添了一道防护法阵。
这简直就是工科直男的梦中神包。
想想看，你可以往包里塞满各种工具、零件、材料、参考书，甚至有必要的话还能塞一辆自行车进去。
上工的时候都不需要走来走去了，站在原地要啥有啥，连吃饭都不用离开工位。
要是喜欢玩点危险的东西，比方说拆弹也不用怕，顶多把你手指头炸断，人肯定没事。
而它的缺点仅仅只是卖相不好看而已。
你说你都从事这种工作了，要卖相还有什么用？
李秋辰十分心动，然而最后还是委婉地选择了拒绝。
大哥我是要修仙的。
你给我弄把枪就算了，再让我穿一件防弹衣我成啥了？
是不是还得有个无人机机器狗之类的…好吧，秘偶我也有了。
再给我发把狙呗？
当然绝对不是因为不好看，我承认挺实用的。
“杜师兄，有没有小一点隐蔽一点的？我这人内向，社恐……”
第192章:打道回府塞满包
专业机师的专业性，就体现在无论你提什么要求，只要合理，都可以改。
经过反复的讨论，李秋辰获得了一件低配青春版的金工甲。
简单来说就是一条腰带。
腰带上面附带着八乘四立方米的独立储存空间，从表面上看就是一整排连在一起不怎么起眼的小腰包。
造型类似于蝙蝠侠的万能腰带。
减配之后的成本自然也就大大降低。
原版的金工甲内部优惠价也要五百灵石。
简配版的金工腰带只要五十灵石。
依旧保留了做工粗糙毫无优化和可以套包的特性。
而且还能随时拆分，把八个小腰包分开藏到衣服里面。
对于收费这事杜师兄也感觉很不好意思，但没办法。这不是库里的存货，而是他自己手搓的东西，原材料的成本摆在那里，便宜不了。
出于愧疚，他又附赠给李秋辰一把金蛟剪。
李秋辰：“？？？”
金什么剪？
当然就只是名字听起来很牛逼，实际上跟蛟龙什么关系。
这是杜师兄用两把废弃的飞剑重新打磨，贴到一起制作出来的剪刀。
你要当它是个法器的话，确实也能用。不过杜师兄很显然更看重它作为工具的锋利度。
一剪子下去，基本上什么都能剪断，剪不断你还可以灌注法力。
这种工具不仅对于机师而言十分实用，对于需要做手术的医师和种草药的丹师来说也同样重要。
除此之外他还在腰包里装满了大口径的重炮炮弹，这玩意一枚就有足足八十斤重。杜师兄反复叮嘱他，绝对不要在有人的地方拿出来玩。
因为这东西的爆炸半径足有二十丈。
换句话说能炸翻一个足球场。
可能绝大多数时候都用不到这么大的当量，所以杜师兄又手把手地教他怎么拆弹，怎么把里面的炸药切成小份。
虽然画风变得越来越奇怪，但李秋辰总体上来说还是心满意足的。
别跟我扯什么战力平衡体系崩塌，老子玩的又不是捞批捞。
师兄徒手拆弹都不穿金工甲，那就说明这炮弹的威力还不足以伤害到筑基境的修士。
敢让我随便拿随便玩，那就肯定是有他的道理。
杜师兄也很欣慰。
李师弟是个好人啊，一般人谁知道什么是炸药，谁愿意玩炸药啊？
他居然愿意帮我清库存。
连金工甲都不穿，就敢学我徒手拆这种不知道过期多少年的老古董，一定是有他的道理。
二人四目相对，惺惺相惜。
在杜师兄的工作室里浪费了不少时间，等出来的时候，外面天都黑了。
这时候收获满满的李秋辰才突然想起来。
卧槽我家那俩小祖宗呢？
“杜师兄，不知我那几位师弟师妹……”
“有其他人招待，我带你去找他们吧。”
杜师兄抬头看了一眼台上。
两个老家伙还在斗法，光是战斗的余波，就把整个白鹿山上的积雪都吹飞了一层。
这种高阶修士之间的争斗，要是不下死手不使阴招偷袭的话，打上一天一夜都很正常。
李秋辰看了两眼就赶紧低下头，那种级别的战斗，以他的瞳术根本无法观战，甚至还会遭到反噬。
跟着杜师兄走了一段山路，远远地就听到前方传来喧哗之声。
李秋辰打眼望去，就看到陈南生三人被一群年轻修士堵在墙角。
“孙文彬！”
杜师兄大喝一声：“你干什么呢？”
为首的年轻修士转过身来，嬉皮笑脸道：“杜师兄，你喊那么大声做什么，我看到新来的师弟师妹，跟他们聊聊都不行吗？”
杜师兄怒道：“他们都是客人，你把人堵在墙角想干什么？”
“客人？”
孙文彬撇嘴道：“我怎么听说是上门来找茬的恶客呢？能把院长气成那样，算什么客人？你对我这又是什么态度？是觉得你们云中县的师门长辈来了，就不把我放在眼里了吗？”
他抬手指向陈南生：“这小子偷了咱们北海书院的宝物，被我抓到现行，难道都不能盘问两句？你们云中县人好大的脾气啊！”
旁边一位修士赶紧说道：“孙师弟，我跟你说过了，是院长吩咐我把松纹描金尺送给这位师弟的！”
“院长让你送，你就直接白送啊？没看到院长正在跟人斗法吗？”
孙文彬掂了掂手中的铁尺，斜眼看向陈南生：“想要法宝也行啊，让师兄看看你的本事！”
陈南生一脸无奈。
“怎么不说话？怂了？”
“我不想要。”
“你凭什么不要？是看不起我们北海书院的法宝吗？”
这就纯纯是奔着找茬打架来的。
事实上要不是几位师兄在中间拦着，看他这意思就已经要动手了。
杜师兄走上前去，站到孙文彬面前，双手揣进袖子里面，面无表情道：“咱俩练练？”
孙文彬面色微变，后退了半步讥笑道：“师兄还挺护短的，都来北海书院这么久了，还不忘提携老乡啊？”
杜师兄冷声道：“比不上院长溺爱娇惯，都过去这么久了也没见你筑基，孙师弟当真不愧是我们北海书院的天才少年啊！”
哟？
此言一出，孙文彬脸色黑如锅底，李秋辰在旁边听得只想笑。
你就是师父说的那个孙文彬啊？
天才少年？
当初静灵上人广邀同道勒索红包的那位？
这都十年过去了还没筑基？
老天爷啊！
“不打了不打了！”
张老道哈哈大笑着从天空中降落下来，挥挥衣袖将一众年轻修士扫开，抓起自己的四名弟子转身就跑。
静灵上人铁青着脸跟在后面，没有再去理会张老道，反手一耳光抽在孙文彬脸上：“谁让你出来丢人现眼的？”
孙文彬捂着脸咬牙道：“我听人说这老家伙用言语羞辱院长……”
“轮得到你来管吗？”
静灵上人怒不可遏：“回去闭关百日，好好提升自己的修为！”
这一次，张老道跑得特别痛快，没有再故意磨磨蹭蹭地讲什么酸话。
好处都已经捞到了，再不跑是傻子。
直到坐上飞舟离开白鹿山，张老道才松下一口气，回头对陈南生说道：“你表现的很好，没忘记师父的教诲。不过一把破尺子，回头师父给你找个更好的。”
陈南生无奈道：“弟子并非贪恋法宝，只是不太理解那位孙师兄的想法。”
“所以我不是跟你们说过嘛，北海书院底子是有的，但现在人不行。”
张老道感慨道：“静灵教学的本事是有的，但教人的本事就不怎么样了，当然这也不是她的问题，很久以前味道就不对了。”
“孙文彬如今都已经二十岁了还没有筑基，你们知道是为什么吗？”
李秋辰心说我们上哪儿知道去。
正常应该多大岁数筑基，书里也没写过呀。
但如果以天才少年而论的话，十岁练气二十岁还不能筑基，那确实是有点晚了。
别人什么情况李秋辰不太清楚，他自己如今就已经是练气境大圆满的状态，距离踏入筑基境就差一本指导教材。
是他自己停下脚步，转过头来准备再打打基础。
以自己为参照物的话，那这位孙师兄的修炼进度，确实是有点上不了台面了。
“这个孙文彬啊，是静灵上人的亲孙子。”
眼看着飞舟已经飞出一段路程，张老道直接爆出惊天猛料。
“哇！”
热爱八卦的胡彩衣顿时发出惊叹，同时脑子里面开始描绘各种狗血剧情。
而李秋辰想的却是——那位静灵上人今年多大岁数了？只是亲孙子吗？
自家师父是见过自家老祖宗的，少说也得有个几百岁。
然后静灵上人跟他是同辈……
“她儿子当年也是个天才，筑基之后前往中原闯荡，这些年都没再回来过。直到后来她把我们这些人召集过去收红包，我们才知道她又多了个孙子。”
张老道长叹了一口气。
“也就是因为有这么一层血缘关系，所以才放不开手。北海书院不是教小孩子的地方，不让他去外地上学，不想让亲孙子吃苦，这也可以理解。”
“就是有点可惜，当初挺好的一个孩子，让她亲手养废掉了。”
张老道转过头来，看着四名弟子，认真说道：“出来这一趟，你们应该都长了不少的见识。回去之后要好好沉淀一下，把自己的感悟融入到自己的道心当中。”
“拥有丹腑之后，你们在修炼上基本不会遇到什么瓶颈，真正的瓶颈，隐藏在你们自己的心里。”
“人一旦产生怠惰之心，开始骄傲自满，失去前进的动力，那是无论如何都不可能筑基的。”
“我检查过你们几个人的身体，以你们的天赋潜力，只要努力用功，三年之内就能有所成就。但这个过程宜缓不宜急，一定要脚踏实地，打好基础。道心，道源，道法哪一样都不能落下。”
“县塾会为你们提供所需的修炼资源和安全的修炼环境，而你们唯一要做的，就是努力上进。”
“我带你们去了林原，来了白鹿山，但这也只不过是整个黑水镇守府的一隅之地，外面还有无限精彩的世界等着你们！”
第193章:闭关修行两月半
八零一三年，二月。
李秋辰抬手从桃树上摘下一枚刚刚成熟的桃子，放到嘴边轻轻咬下一口。
药性温和，药效良好，初步实验成功。
耳边传来“叮”的一声轻响。
种丹术学习进度达到20%
走进屋内，从墙壁到天花板上，到处都布满了光幕。
放置在桌上的玉枢连接着七枚玉简，同时放映出七道光幕。
这些都是根据指引攻略从《长白医典》当中单独摘抄出来的功法。
入门锻体术《南五禽》。
基础修行功法《参王养气诀》
医师专用法术《追魂针》
基础医书《清脉法》
基础农书《参王经》
以及药师赐福者特供的《种丹术》
除此之外则是用于查找资料的工具书《基础术法》。
自北海书院返回之后，李秋辰就开始同时兼修这六门功课。
听起来似乎有点多，但实际上没那么复杂。
《南五禽》相对于内院学生平时练习的基础体术来说，除了重点锻炼全身的韧带关节之外，更注重手腕以及手指的灵活性和敏感度。
动作不难，照着图谱练几遍就记住了。
每天早晚锻炼半个时辰，提神醒脑，舒筋活血。
《清脉法》与《参王经》讲的都是基础常识，教人如何诊脉，如何种植草药。
李秋辰看过一遍之后，就把这两本书列入到了工具书的名单里面，有需要的时候再随时翻阅。
《参王养气诀》作为入门级的修炼功法，对李秋辰的意义不是很大。
他在练气境的修为已经圆满了，现在用不着再浪费时间修炼，看看就好。
真正有点难度的，就是《追魂针》和《种丹术》。
这两部功法都需要《清脉法》和《参王经》里面的基础知识作为辅助。
追魂针需要大量的病例作为经验积累，否则只能停留在理论层面上。
而种丹术需要培养大量的草药，学习嫁接移植的技术，需要花费大量的时间。
李秋辰经过长达两个多月的时间准备，直到今日才收获第一批“丹药”。
也就是从桃树上生长出来的果实。
表面上看起来虽然还是桃子，实际上则是结合了其他十余种草药成分种出来的“补血丹”。
一口下去，全身气血充盈，药效能够维持将近两个时辰，特别适合在修炼锻体之术的时候为自己补充气血，或者也可以当做临时救命的补血丹药。
说实话，这里有一多半的药效，都是李秋辰的桃子本身具备的效果。
相当于拿鸡汤煮青菜，端上来的菜好吃，那是鸡汤调味的功劳。
但不管怎么说，那也算一盘菜。
第一批种植出来的丹药，主要是用于技术验证。
接下来还有一批菇娘果即将成熟，这是用于解毒的丹药。
和丹炉里炼出来的丹药相比，种丹术的优点是只要搭配好方案，就可以无限批量生产。
但缺点在于保质期极短，需要进一步处理，比方说炮制和晾晒。
当然还最主要的一个问题——要求修炼者必须拥有药师赐福。
反过来说也可以通过这些丹药，推测出制药者拥有赐福的秘密。
所以不太好出手，最好能找到安全可靠的销货渠道。
比方说妙手仁心的庄师姐。
庄师姐过完年又来了一趟，帮唐小雪移植了龙骨和龙鳞甲页……没错，这两样东西在别人那里可能是制药或者炼器的材料，但对于罗刹鬼来说，最适合她的方式就是直接移植。
头顶的光幕上，贴心地为李秋辰显示出了他目前各项功法的学习进度。
这是玉枢自带的身体检测功能。
玉枢中内置的器灵，相当于一位智能管家，可以对使用者的修行进度作出精准的数据化评估。
如果连接专用的温室设备，甚至还能帮助调节温室内的温度，光照和湿度。
李秋辰成功种植出第一批丹药，光幕上显示的种丹术学习进度就推进到了20%
而其他各项功法同样标注着进度条。
南五禽——50%
清脉法——100%
参王经——100%
参王养气诀——10%
追魂针——5%
种丹术——20%
参王养气诀其实没什么好练的了，李秋辰动了动手指，直接将这一条删除，重新打开一道光幕。
《天仙诀》
这是长白医典当中专门用来突破筑基境的修炼功法。
筑基境，是一个概念，而不是客观的实力划分，比方说你现在战斗力999，再加一就直升筑基境……不是那么简单的东西。
练气入体，是为了改善自己的体质，
筑基，则是筑就道基。
不同宗门，不同种族对于筑基境的理解千差万别。
不过总体上来说要达到三个标准。
首先就是洗练身躯，以天地灵气彻底改变自己的体质，脱离肉体凡胎的桎梏。
或者说生命形态的进化。
这一步李秋辰早就完成了，在药师赐福的帮助下，他已经进行了五次换血，全身上下所有的细胞都被重新塑造了一遍。
其次，要将天地灵气转化压缩成为“道基”。
说白了就是以前烧柴火取暖，现在把柴火烧成炭，效率大大提升。
而这个转化压缩的过程，需要以专门的功法来驱动。
所谓龙有龙道，鼠有鼠道。
古代修真者往往会服用“筑基丹”提升自己的筑基成功率。
至于“筑基丹”到底是什么东西，绝大多数人都说不明白。
管用就行了，你研究那玩意干啥。
但作为生产者，也就是丹师，你不研究明白肯定是不行的。
根据医典中的记载，筑基丹的作用原理，本质上来说是催化。
催化修炼者压缩天地灵气的这个过程。
只要搞清楚原理，那就有可替换的方法，不一定非要去吃丹药。
人家山里的妖怪也没说非要吃丹药才能筑基对吧？
最后也是最重要的一条：要稳固道心。
无论筑基成功还是失败，都会使修炼者的心态产生变化。
这种变化可能表面上看起来不明显，本人也不会在意。但日积月累之下，就会逐渐演变成心魔。
古代修真者往往认为晋升到金丹境之后才会产生心魔。
实则心魔的雏形，早在筑基期就开始出现了。
都说咬人的狗不叫。
越是容易被人忽视的细节，一旦出问题就越麻烦。
一旦被心魔影响坠入魔道，前面几十上百年的辛苦努力都将尽数化为泡影。
毕竟现如今的世界，已经不是魔修随便找个山头，就能祭炼万魂幡的世界了。
长白医典中记载的这篇天仙诀，并不是长白仙宗本门的传承，但留下注释的大佬纷纷给出了好评。
它将整个压缩转化天地灵气的过程讲解得十分详细，基本上做到了只要是人都能看懂的地步。
不仅下限足够低，而且这篇功法的上限也足够高。
换句话说就是你的天赋越好，转化速度越快。
人家明明白白地告诉你，筑基成功失败与否，跟人家功法本身没有任何关系，只看你个人的资质。
要不然哪敢吹牛逼取名叫“天仙诀”。
留下注释的大佬们毫无疑问都是曾经叱咤风云的天才少年，所以对此好评如潮。
至于说学渣会不会感受到羞辱，那就是学渣的问题了。
这篇功法李秋辰已经看过一遍，然后就放在一边束之高阁。
他现在实在是太忙，不仅要同时学习这么多的功课，还有更多的功课排在课程表上。
《景云子》和《森罗经》
这两部功法的完整版本，他已经确认过在弘文馆有留存。
全都是大部头的作品。
现在都抽不出时间来看。
第二批丹药马上就要结果，养参地已经建好，第一批人参刚刚种下。
人工养殖的人参成长速度要远远超过野生的山参，几年时间就能养得白白胖胖，再加上药师赐福还能提高十倍百倍的生长效率。
但问题在于，这是人参，不是萝卜。
光长个头是没用的，它的药性积累不足，发挥不出山参的药效。
李秋辰以前也不懂这些东西，以为只要年分到了就行。
读完参王经才知道，这里面的讲究可太多了。
他手里那批以前在山上挖出来，催生得跟胡萝卜一样的山参，捆在一起都不如宋院长送给他的那枚人参果的一根须子。
还有在育林所拿到的那包种子，那里面真是什么乱七八糟的玩意都有。
刚种出来的时候就跟抽彩票一样，你也不知道啥是啥，得等它们成长起来之后，再拿着医典挨个对比。
将种丹术复习过一边，确认自己的手法没出什么纰漏之后，李秋辰关闭光幕，走出屋外。
门口的桃树茁壮生长了几个月，如今已是亭亭如盖。
旁边药田里各种花草树木争奇斗艳，仿若人间仙境——这当然不是李秋辰自己的功劳。
他哪有这闲工夫去搭理花花草草，种下去自己长就完事了。
花丛之间，一个小小的身影正拎着水壶四处喷洒。
那是已经成功认主的匣中秘偶——绮月仙子。
之前杜师兄跟李秋辰讲，这种秘偶既可以在家里整理家务，也能上战场辅助战斗，可谓是多面能手。
不过在李秋辰手里，又开发出了她的第三种用途——种地。
第194章:又是一年春来到
如今的秘偶绮月已经脱掉了原装的那件漂亮长裙，换上了胡彩衣给她缝制的工作服，手臂上带着两条套袖，腰间一左一右挎着裁剪好的金工腰包，左手金蛟剪，右手小喷壶，在药田里任劳任怨地工作。
毫无疑问地暴殄天物。
但是好用啊。
有玉枢器灵对药田进行实时监控，科学分析，向绮月发送工作指令，这边绮月就可以开始工作。如果哪里有问题，李秋辰还可以从玉枢这边进行调整……
你跟我讲这叫修仙？
我上辈子都没玩过这么高科技的物联网！
李秋辰没有压榨童工的劳动力，主要是因为这份劳动力，是用灵石换来的。
非战斗模式下虽然没那么耗能，但消耗量也是相当的惊人。
所以这东西一天只工作四个时辰，剩下的时间都会被胡彩衣抢去玩过家家，以及陪睡。
对外人说十岁也就算了，你们不能真把心智停留在十岁啊。
都多大人了，还玩过家家，也不嫌幼稚。
想胡彩衣，胡彩衣就到。
“月月月月！”
穿得像花蝴蝶一样的胡彩衣从门外嗖地一下冲进来，完全无视了正站在桃树下的李秋辰，跑到药田里面一把将正在工作的小东西抱起来举高高。
“下班咯！”
李秋辰重重地咳嗽了一声，她才转过身来，将绮月抱在怀里。
“师兄师兄，外面可热闹了，跟我一起出去看热闹啊！”
“你今天功课做完了么？”
“哎呀师父不是说过要劳逸结合的么，平时我也有好好做功课的。”
你有个屁！
成天就知道带着唐小雪瞎玩，学了两手法术就不知道天高地厚。
偏偏张老道的教学理念又是那种顺其自然的类型，只讲道理，不催功课。
真是棋逢对手，将遇良才。
李秋辰无奈道：“外面什么热闹？谁家新娘子出嫁了？”
“不是啊，外面在募兵呢！”
募兵？
李秋辰算了一下日子，心中恍然。
云中县每年年初都有三件大事。
自己参加过的内院童子试是其一。
外院学生要参加的“乡试”是其二。
镇守府前来云中招募良家子是其三。
这三件事，也可以说是一件事。
从时间上来说，二月份县塾内院童子试，招收新生。
同期的二年级学生开始进行幻景试炼。
三年级学生到这时候还没有通关幻景的，基本可以确认没有什么修炼的资质。
这个时候三年级的学生就会出现分流。
要么随外院弟子一起去参加科举考试，取得秀才功名，进入行政体系。
要么投笔从戎，接受镇守府的招募，进入军队历练。
这两条路其实都有继续修炼的机会。
如果能在科举考试当中取得一定名次，入朝为官的话，在官府的行政体系内，可以学习掌握类似香火神道一类的神通。
如果从军的话，军中也有一套独特的修炼体系，修炼出成果之后，大概就是屠飞云那个样子。
李秋辰去年刚来云中的时候，把注意力都放在县塾内院的童子试上面，根本不知道还有这么多的门路。
后来听人说起，才有所了解。
说起来，今年的童子试好像也就在这两天了吧。
李秋辰这段时间宅在家里太久了，对于具体的日期都失去了概念。
“唐小雪呢？”
“她占位置去了！”
占什么位置？
李秋辰不明所以，跟着胡彩衣走出县塾，穿街过巷来到县衙附近的校场外。
离老远就看到唐小雪一个人站在墙头上……
你管这叫占位置？
李秋辰想了想，好吧，确实是占位置。
要不然她可以站到阿耶的脑袋上面。
对于正式开始修炼的修士来说，地面和墙头，房顶也没什么区别了，都是一步跨上去的事。
李秋辰拎着胡彩衣跳到墙上，来到唐小雪身后，顺着她的视线看向前方。
校场里正在进行选拔赛。
几十名年轻人检查过身体之后，就开始进行各种体能方面的测试。
听看热闹的围观群众讨论，今年报名从军的年轻人不及往年的十分之一。
这都要归功于屠飞云去年在城外对同僚展开的屠杀。
他那一炮下去倒是轰爽了，八百官兵在顷刻之间就被单方面地屠杀殆尽。
县尉马大人强征全城的民夫，花了整整三天时间才把地给洗干净。
没人喜欢屠飞云，但大家也不得不承认，屠校尉是一个很讲规矩，很有原则的人。
嘉木县的拦山营没有公文调令，就不该在这个时间出现在这个地点。八百铁甲入城，人家说是来吃烤串的你信吗？
就算人家真是来吃烤串的，酒足饭饱之后不得消遣娱乐一下？杏花楼的姑娘能招待好八百猛男吗？
剩下的人怎么办？
这个问题不能细想。
对于屠飞云当机立断下令进攻拦山营这件事，大家都没有什么意见。
可话又说回来，现在屠飞云已经走了，我们要是从军的话，没有过硬的门路，那不也得从那八百铁甲做起么？
甚至还不一定有铁甲，只能先做大头兵。
所谓军令如山。
军人以服从命令为第一要务，头顶上的将军说要去哪儿，你敢不去？
那八百铁甲之中就没有清白无辜之人吗？
所以这事不能细想，细想的话，就会造成今天这种局面。
前来报名的人寥寥无几。
但还是会有天不怕地不怕的愣头青。
比方说曾明明。
别人唯恐避之而不及的祸事，他偏偏要反其道而行之。
其实他在内院的成绩不错。
当然不是读书的成绩，而是通关幻景的成绩，一直排在李秋辰几人之下的第二梯队里面。
通关幻景本身对他而言没啥太大难度。
问题在于他这人性格暴躁，搂不住火，每次在第三轮都拿不到高分。
李秋辰还以为他会继续坚持挑战，没想到这小子突然跑到校场里来了。
曾明明不仅有修为，而且还是从开学第一天就引气修炼。
从修炼效率上来讲，当然比不过移植丹腑的修士，可能修炼十天都不如人家修炼一天。
而且也没有弘文馆的藏书供他深造，他能得到的修炼功法，都是从杨师兄那里拿到的抄录版。
抄录版里只有正文内容，没那么多注释和引导。
比上不足，但比下是绰绰有余的。
二月份的天气还未转暖，屋顶上都是厚厚的积雪。
只见曾明明脱光了膀子，将几百斤重的磨盘扛在肩上，如同哑铃一般灵活地上下翻飞，看得周围吃瓜路人啧啧称奇。
玩完了磨盘之后，他又开始打拳，在众目睽睽之下打出一套虎虎生风的拳法。
那是真的龙行虎步，飞沙走石，气势夺人。
负责登记的军官连连点头，心说这次好歹算是招到了一个好苗子，回去不至于让人笑话。
却没想到曾明明耍完拳之后，穿上衣服就往外走。
军官连忙叫住他。
“回来！你干什么去？”
曾明明扭过头来虎眼一瞪：“吃饭去，怎么了？”
“吃什么饭你过来登记啊！”
“我不是来报名的。”
军官都懵了：“你不是来报名的，跑这儿耍啥呢？小子，你可知道这是什么地方，岂容你自由来去？赶紧过来把手印给我按了！”
曾明明怒道：“你知道我爹是谁吗就敢让我报名？”
军官：“……”
目送着曾明明离去之后半晌，军官转过头来小声询问县衙派过来帮忙的师爷：“他爹是谁啊这么牛逼？”
师爷摇头道：“不太清楚，这是县塾内院的学生，要不您去问问？”
“那还是算了，就是有点可惜，你看这小子底子这么好，若是投身军旅日后肯定能有所成就，他这脾气也不像是能安心读书的人啊。”
“确实。”
两人简单交谈两句，默契地避开了某个不能提名字的男人。
相对于校场这边的冷清，乡试那边就热闹多了。
真正的乡试还有好几天才开始，各地的读书人已经从四面八方汇聚过来，县里基本上所有的客栈酒店房间都住得满满当当。
青石台距离云中县比较近，也要快马加鞭一昼夜才能赶到。那些位置更偏僻遥远的乡镇，想要赶考只能提前上路。
雪地难行，还有野兽盗匪出没，不多预留出来几天时间肯定是不行的。
与之相对应的，县里的娱乐消费场所也全都爆满。
读书人不谈风月，算什么正经读书人？
青公子的名头再次打响。
据不可靠的小道消息流传，青公子能搞到试题。
当然，作为县太爷的小舅子，此等奢遮人物，也不是普通人想见就能见到。
杏花楼头牌小莲香的茶水价格从五十两一夜之间跃升到了五百两。
就这，你还得排队。
喝了五百两的茶水，你才有资格跟青公子一起吃饭。
至于题不题的反而不重要了，能出得起这个钱的人家，结交青公子本人的价值，就远远超过了一个秀才的功名。
杏花楼里的姑娘要争头牌，打出名气，竞争上位。
客人们是不需要的。
没听说过谁家的千金小姐，跟杏花楼的姑娘一起搞什么十大县城美女排行榜。
第195章:我兄弟值三千两
“哈哈哈哈啊噗——”
许青一口酒水喷到小莲香胸口前，惊疑不定地看向半跪在自己面前的白柯。
“什么叫……你要去参加童子试？”
“小白啊，你知道童子试是什么东西吗？”
白柯点头道：“知道，就是县塾内院的入门考试。”
“那你知不知道，童子试是要考基础功课的，你读过几本书？”
“我知道，没怎么读过。”
“……”
“是我平时待你不好，还是你听信谁忽悠你什么了？”
白柯摇头道：“公子待我恩重如山，不仅赐我锦衣玉食，还送我武功秘籍，白柯当初一文不名，能有今日全靠公子扶持。所以，有句实话我不得不讲。”
“其实我从一开始就是冲着县塾内院而来，只不过当时身无分文，举目无亲，便想了个办法刻意接近公子，目的并不单纯。”
许青摆手道：“说这些干什么，我自己什么名声难道我自己还不清楚？慕名来投这种鬼话我从一开始就不信的，但是小白啊，你是个知道好歹的人，咱们相处时间也不短了，我有没有拿你当自家兄弟，你心里清楚。”
“别的先不说，至少我没糊弄过你，对吧？”
白柯用力点头道：“公子说的对！”
许青挥挥手让小莲香下去换衣服，自己端着酒壶来到白柯面前将他扶起，叹气道：“钱不是问题，一百两学费而已，不过就是哥哥我在这里一顿饭的花销……”
“公子，钱我已经攒够了。”
“啊？”
许青眨眨眼睛：“你背着我杀人去了？”
“没有。”
“那合着是我送你的银子你一分都没花，全攒起来了？”
白柯红着脸小声说道：“我借了一些……”
“唉，我不是说钱的事，关键是你这个……”
许青无奈道：“考试你怎么过啊？那试卷你能看懂吗？”
“我听说上一届有学生全程睡觉也考上了……”
“那是她爹给内院捐了钱的！你傻不傻啊！人家说什么你都信！”
白柯小声道：“我也做过准备了。”
“你在哪儿做的准备？天天晚上站门口给我当保镖，别告诉我你在这儿熬夜苦读……卧槽！”
看着白柯从怀里掏出来的书，许青下意识地爆了粗口。
“小白，你是认真的？”
“嗯！”
“……”
许青搂住白柯的肩膀，用力拍了两下：“那你是真牛逼，有这定力不考内院确实白瞎了……借了人家多少钱？”
看许青要掏银票，白柯连忙说道：“公子，我自己能还上！”
“行吧，那你就去试试。真要是考上了，我再带你出来也有脸面。”
目送着白柯出了杏花楼，许青倒背着手站在阳台上沉默了许久，驾起一道遁光溜进内院。
秦夫子正在煮茶，就看到许青鬼鬼祟祟地溜进门来。
“滚出去！”
“啊？”
“把脂粉洗干净了再进来！”
许青连忙看向自己的衣裳，又摸了摸脸，最后一狠心从旁边抓了把雪，往脸上揉搓了一顿。
再照照屋檐下的冰棱子，确定自己脸上没留下什么唇印之类的东西，这才老老实实地走进门。
“夫子，我有件事想跟您商量。”
秦夫子冷哼道：“青公子如今是县里炙手可热的大红人，还有什么问题需要跟老夫商量？”
“没有没有，都是应酬！”
许青赶紧嬉皮笑脸地解释。
“不知夫子你还记不记得，去年有个乡下穷小子，跑到咱们县塾门口打人，嘴上说着要投靠我的那个。”
“有点印象。”
许青咳嗽一声，正色道：“他叫白柯，今年想考内院。”
“读过书吗？”
“每天都在读！”
许青赶紧端起茶壶给秦夫子斟满茶杯：“这小子学习可努力了，天天熬夜读书！但就是底子不太好……毕竟是乡下人嘛。”
“所以，就是又穷又笨？”
“……”
许青无语道：“夫子，你这么说有点太伤人了，我觉得那小子还是有些可取之处的。”
秦夫子摇头道：“县塾的规矩不能变。”
“我知道！”
许青掏出一沓银票，数出三千两放在桌上：“我替他买一个乙榜的位置！”
秦夫子挑眉道：“在你眼里他这么值钱？”
许青笑道：“人确实是有点憨，但是讲义气啊。钱对我来说不算什么，您也知道，我姐嫁给县太爷，我家就我一个独生子。但是讲义气的兄弟不好找，我爹跟我说，一辈子能结交一个这样的人就够用了。”
秦夫子摇了摇头，将银票推了回去。
“县塾再怎么不要脸，也不会收你一个学生的银子，让你爹来交钱还差不多。”
许青无奈道：“那不都一样吗？这点小事何必惊动我爹。”
“你去帮我做一件事。”
一听这话，许青顿时来了兴趣：“夫子要我做什么事？”
“做坏事。”
许青：“……”
“夫子，你是不是对我有什么误解？”
“不方便？”
“方便，有什么不方便的？您说吧，让我做什么坏事？”
秦夫子低声道：“随便去做点什么事，想办法搞出人命，但又不能真出人命。”
许青：“？？？”
“学生愚钝，您这话，我没太听明白。”
“你在这方面比较专业，别的人去做我不放心。”
不是凭啥啊？什么叫我比较专业？
许青都快要气哭了，有你这样夸自己家学生的吗？
“夫子，我承认我以前确实做错过很多事，惹过不少麻烦，但那也不是我成心的啊！你让我故意去做坏事，至少也得给我一个方向，或者标准吧？”
看他这么为难，秦夫子摆手道：“你先回去，我找个专业的人帮你参谋参谋。”
“那行！”
…………
李秋辰看完了热闹，回到别院安顿好两位小祖宗，主要是督促她俩认真修行，不要偷懒拿自己的童工玩过家家。
然后自己前往弘文馆，准备查阅《景云子》和《森罗经》。
弘文馆的典藏不允许外借，要么你就留下来看，要么拿玉简抄录。
留下来看书的话，这里的时间不是很自由，到点就下班。
抄录吧……容易抄不全。
因为它不是单纯一本书那么简单。
洋洋洒洒上百万字，再加上各种引用、注释、版本更新……
练气境修士的神识一次性根本抄不了那么多内容，至少也得来个十回八回的。
而神识这方面又恰恰是李秋辰的短板。
药师赐福跟神识扯不上一毛钱的关系，他在这方面跟其他人的起跑线是一样的。
血条可以积累，修为可以吃药，神识没办法，只能硬练。
所以对于他来说，最有效率的方式，就是两者结合。
先在弘文馆那边把有用的东西挑出来，然后再抄录。
没想到刚出门，就被一封飞过来的书信拦住去路。
信里的内容很简单，秦夫子叫他过去。
李秋辰一开始也没当回事，眼看着就要进行童子试了，秦夫子多半是要过问白柯和陈文的情况，他前两天已经去看过了。
白柯这边没什么好说的，李秋辰只能帮他解决学费，真正的短板用钱解决不了。
陈文那边的状况倒是还好，去年出事的时候受到了一点惊吓，但在金谷商会的人马被屠飞云收拾掉之后，衙门就把他的家人都放了回来。
家人都没出什么大事，也没给他留下什么心理阴影。
正常参加考试肯定没问题，能不能考过那就看他自己的本事了。
“什么叫让我去设计陷害许青？”
李秋辰一脸懵逼：“我与许师兄往日无怨近日无仇，去年确实有点误会但很快就解开了，为何要设计陷害他啊？夫子你这……他欠县塾钱了？不至于吧？”
“假如。”
秦夫子敲了敲桌面：“我是说假如让你来设计一个陷害许青的方案，你会从哪里下手？”
“夫子，你是不是对我有什么误解？”
“你院里的秘偶好用吗？”
“……”
咱能别可着一只羊薅羊毛吗？这事怎么还过不去了呢？
李秋辰叹了口气，犹豫再三之后试探着问道：“您想要我陷害他到什么地步？”
“性质恶劣，差点闹出人命，让他百口莫辩，但还不能真闹出人命，最后给他洗清冤屈。”
那就是又立牌坊又当那什么呗？
李秋辰思考了片刻之后，谨慎回答道：“人性之弱点，莫过于酒色财气。许师兄好色贪杯，或许可以从这方面下手。”
秦夫子点头道：“继续说。”
还往下说啊？
李秋辰正色道：“请夫子先告诉我，为何要设计陷害许师兄？”
秦夫子沉默片刻之后回答道：“许青愿意出三千两银子，保送白柯入学。”
卧槽那真的是很讲义气了。
不等李秋辰在心中惊叹完毕，秦夫子又说道：“你觉得白柯那孩子，值三千两吗？”
“不值。”
“这就是问题。”
秦夫子说道：“这小子一向自诩正义，又以白家剑客自居。我想看看他是不是真的表里如一，能不能对得起许青给他捐的三千两。”
原来如此。
李秋辰点点头：“除了这个理由呢？”
第196章:因为你比较专业
秦夫子惊讶道：“这个理由还不够吗？”
“当然不够，这话您忽悠别人也就算了。唐家去年为了唐小雪也捐了三千两，怎么没见您去考验她呢？”
李秋辰心说唐小雪凭自己努力考上甲榜，也没见您把银子退回来。
秦夫子放下茶杯，意味深长地打量了李秋辰一眼。
“你这么聪明，为什么不自己猜猜看？”
我吃饱了撑的跟您在这儿猜谜语？您以为我现在不忙是吗？
李秋辰打起精神思索片刻，低声说道：“我跟白柯很熟，他人品没什么问题，也就是没见过什么世面，社会经验浅薄了一些，不至于让夫子你如此殚精竭虑。”
“他刚来云中那会儿，身上就剩下三枚铜板，实在没什么值得图谋的东西。夫子您对他这么关注，应该是因为他这个姓氏，对吧？”
秦夫子点头道：“不错。”
“白家人的名声一向不错，但自从去年那档子事之后，也不知道怎么回事，风评突然一夜之间就发生了反转，这种反转十分刻意。就像是……”
水军洗地。
李秋辰没说完这句话，相信秦夫子能够理解自己的意思。
“屠飞云离开之后，云中县变得越来越热闹了。”
秦夫子夹起一枚干松果，扔进茶炉的炉膛里面。
“杨文平心狠，但脑子不太好使，只适合做学问。要论到城府，他比不上你。”
李秋辰干笑道：“夫子说笑了，学生只是随口说说而已。”
“并不是说笑。”
秦夫子正色道：“现在的官学，实际上就是过去的宗门，而且还是国家承认的唯一宗门。”
“在一个宗门里面，需要有人做面子，也需要有人做里子。”
“因为那些邪魔外道不会跟你讲什么天规国法，江湖规矩，他们做事随心所欲，毫无底线。”
“空有实力，不动脑筋，不足以震慑宵小。”
“杨文平心狠，许青善于交际，而你有城府。这三样优点虽然没集中在一个人身上有些遗憾，但分开到三个人身上，也未尝不是一件好事。”
“我的想法是，这次就由你们三个人来设计一个局，用白柯作为诱饵，看看能不能把隐藏在暗中造谣生事的宵小之徒给勾引出来。”
李秋辰小声问道：“如果真勾引出来，怎么解决呢？”
我一个刚刚开始修行的萌新菜鸟，万一被人家随手摁死呢？
“山长会亲自出手镇压。”
啊，那没事了。
张老道的实力，李秋辰是见识过的。
虽然不知道具体有多高，但保底金丹境没有问题。
“那要不要请杨师兄和许师兄过来，大家一起合计一下？”
“不用，你只说你自己的想法就行了。”
秦夫子对于李秋辰的城府已经有了一定的认知，但对于他掌控大局的能力还抱有怀疑。
李秋辰自己也是这样想的。
不用我指挥，那当然好了，我只要完成我这边的任务就行。
“刚才我说许师兄贪杯好色，那只要给他设计一个酒后轻薄良家女子的陷阱就行了。比方说在杏花楼门口遇到赔光底裤的赌鬼，正好要典当自己的妻女。他的女儿年轻貌美，想来许师兄不会拒绝这种英雄救美的好事。”
“只要许师兄把那女孩带回家里，第二天那女孩又死在床上，他就百口莫辩……”
秦夫子手里的茶杯啪叽一声掉落在地上。
李秋辰：“……”
你让我说的！
我说了你又不开心！
秦夫子默默扶正茶杯，沉声道：“我说的是不要真闹出人命。”
“学生略懂一点医术。”
“那女子坏了名节如何挽救？”
“可以找不在乎名节的女子。”
秦夫子默默打量了李秋辰半晌，点头道：“有把握吗？”
李秋辰反问道：“费用能不能报销？”
“你要多少银子？”
“先生认为女子的名节值多少银子？”
秦夫子又不说话了。
李秋辰追问道：“我再跟夫子确认一下，许师兄已经知道这件事，会配合我对吧？”
“对，回头我再跟他谈谈。”
秦夫子点头道：“时间就定在童子试和乡试都结束之后，你觉得如何？”
“二月十五？”
“可以。”
李秋辰还是觉得不够稳妥。
你让我一个本本分分的老实人做这种事，我哪有经验。
“夫子，假如……我是说假如我这边计划成功了，但要是引出来特别麻烦的东西，事情闹太大，回头官府寻根究底找人背黑锅，你不会卖我吧？”
“当然不会。”
我信了你个鬼！
去年龙鳞江血案，自己明明什么都没干，只是无辜的吃瓜路人，却因为身怀药师赐福被慕容枫和顾燕枝拉出去单聊。
大矿坑矿难事故，就连金谷商会自己都不知道有凶手，自己把所有的痕迹都抹得干干净净，回头还是被秦夫子抓包。
一方面来说，高阶修士的神识强大，很容易察觉到普通人紧张的情绪，或者细微的痕迹线索。
另一方面，在肉眼看不到的地方，至少还存在着两个不可描述的神秘部门，一个叫内务府，一个叫城隍司。
所以，真正想要设计陷害谁的话，不仅要抹除所有的证据，还要制造出天衣无缝的意外巧合，让人用眼睛盯着也挑不出任何的毛病。
最好，还要准备一个背锅的替死鬼。
李秋辰发现自己在这方面的经验心得似乎越来越丰富了。
可不是什么好事。
李秋辰啊李秋辰，你现如今可是闻名于云中县的少年天才，内有药师赐福，二品丹腑，外有弘文馆无数典藏，学海无涯。
师父和蔼可亲，师弟老实听话，师妹漂亮可爱。
这不是已经实现你的人生理想了吗？
所以，万万不可走上邪道。
做完这次就收手，再也不答应秦夫子干这种脏活了。
话虽如此，但具体要怎么做，李秋辰心中还拿不太准。
主要是甲方要求太刁钻了。
把人一脚踢坑里面容易，再捞上来就难了。
更难的是，自己这次要把手洗干净，不再留下任何隐患。
该从哪里入手呢？
李秋辰站在县塾门口，抬头望向斜对面的杏花楼。
找许青，上杏花楼，喝小莲香的茶，一杯五百两。
这是如今众所周知的行情。
当然这是外行价，专门糊弄外地土财主的价格。
县塾的学生进杏花楼，没那么多说道。
这是主力消费群体，老鸨子可不敢得罪。
要不……走一遭？试试这里面水位的深浅？
李秋辰看看左右，下意识地搓了搓手，走向对面。
这不是他第一次进杏花楼，上次是来找白柯，站在门口聊了几句，没有深入体会杏花楼的高层服务。
众所周知这种场所一楼都是正经营生，吃吃喝喝什么的。
想办事你得上二楼。
二楼才是营业区。
而作为杏花楼头牌小莲香，她的房间在三楼，是独立的雅间。
若是去找别的姑娘，老鸨说不定还要三绕五绕地盘剥你兜里的银子。
但你要说去找小莲香的话，那可没人敢阻拦。
谁敢耽误青公子的正事。
拎不清状况的，一般来说都是不了解内情的外地人。
比方说嫁给本地的押司，还嫌弃人家又黑又丑，抓住人家跟黑道大哥交往的把柄，收了封口费还不见好就收，贪得无厌……
又比方说仗着自己跟县太爷有点小暧昧，就把自己当成县长夫人，拿县衙官员不当人看。堂堂都头出来看个戏没带钱包，就把人家骂的狗血喷头，把十八辈祖宗都翻出来……
本地人，哪怕是杏花楼里的姑娘，基本上不会出现这种分不清高低贵贱的情况。
小莲香人如其名，长得跟莲子一样。
脸蛋又小又圆，很是讨喜。
跟其他楼里的姑娘相比起来，她最大的特点就是不像楼里的姑娘。
很活泼，很有元气，像是从小娇生惯养没吃过苦的那种女孩。
对于那些土财主大老板来说也许不太能对齐颗粒度，但对于县塾的年轻学子来说，那就刚刚好。
人家能做头牌可不仅仅只是脸蛋长得漂亮。
白柯私下里跟李秋辰说过，他守在门口读书的时候遇到不懂的地方，都得向这位莲香姐请教。
“青公子还没过来，公子是在这里等一会儿，还是留个口信儿让我转告他呢？”
小莲香将热茶递到李秋辰面前，嘻嘻笑道：“那茶水费是说给外人听的，公子是县塾的学生，不必在意这个，只是不知道公子如何称呼？”
“我姓李。”
李秋辰只感觉一阵香风扑面而来，鼻子里痒痒得，差点没打出个喷嚏。
接过茶杯再仔细端详小莲香的面容，心中开始盘算。
“李公子啊，你今年多大了，就敢来这种地方？”
小莲香单手托腮，笑眯眯地，完全不在意李秋辰放肆打量自己的眼神。
年纪小又不是什么坏事，相反越是年纪小的客人，才处得越长久。
而且这位小公子的相貌实在是清秀，若不是刚才开口说话，都差点将他错认成女扮男装的佳人。
那也不是不行。
“我就在这里等一会儿好了。”
李秋辰看了看外面的天色，转过头来笑道：“莲香姐，你身体最近是不是有些不舒服的地方？”
第197章:我是一个正经人
此言一出，小莲香目光微微闪烁。
她一时间也有点搞不清楚，这位小公子是跟自己套近乎，还是真能看出什么东西。
“公子懂医术？”
“刚学的。”
李秋辰笑道：“我看莲香姐你脸色不太好，是不是最近心烦气躁，胸闷气短，吃不下饭？”
小莲香惊讶道：“确实如此，没想到公子还有这般本事。都是些小毛病，我也没当回事，难道……”
人都是这样。
谁身上都免不了一些无关痛痒的小毛病，平时也不在意，但就怕被人一眼看出来。
能让人看出来，说明你这问题已经大了。
“莲香姐，可否伸手，让我给你把把脉？”
“当然可以，多谢公子。”
小莲香赶紧挽起袖子，将白皙的手臂递送过去，冷不丁对上李秋辰的视线，只觉得脑子里面一阵恍惚。
李秋辰一边把脉，一边继续闲聊。
“莲香姐今年多大了？在这杏花楼里待了多少年？”
“奴家今年双十，自打记事起，便在这杏花楼。妈妈跟我说，三岁的时候我爹便把我卖进来，这一晃也有十多年了。”
二十岁了？看着不像啊，真是童颜……
“没想过给自己赎身吗？”
“赎身倒是容易，可出了这杏花楼，哪有我容身之处。”
“许青不是把你包下了吗？”
“青公子对我倒是好的，可他年纪比我小，家教又严。奴家这残花败柳之身，怕是进不得许家的门。”
说到此处，小莲香神色黯然。
“做外室也比这里强吧？”
“云中县就这么大点地方，我突然走了，谁还猜不到是怎么回事，他家里必然是会知晓的。”
小莲香叹气道：“再说我这青春年华也维持不了几年了，待到年老色衰之时，怎能不招人厌烦？耗尽了这点情分，你让我一个弱女子在外面如何生活。”
李秋辰笑道：“所以莲香姐每年到这个时候都难免心中郁郁，只因为看着那些年轻人参加考试，心想着里面说不定能找到可以托付终身的下家，但又没机会去寻觅。”
“能进你这个门的客人，多半看不上你。进不了这个门的，你也接触不到人家。每天就只能坐在楼台前，看着下面的学生来来往往……”
小莲香沉默不语。
“你这个胃怕是有点不好。”
“诶？”
小莲香突然从恍惚中惊醒，愣了两秒钟才反应过来，眼前的小公子是在给自己把脉。
“胃？胃怎么了？”
“最近是不是胃痛过，然后吃了药？”
小莲香顿时紧张起来：“是吃过药，怎么了？”
怎么了，药不对症呗。
把脉的时候李秋辰就察觉到这姑娘脾胃虚弱，再用瞳术看了一眼，好家伙都溃疡了。
溃疡面这么大，再继续发展下去，怕是都要烂穿孔了。
“药方还留着吗？拿过来给我看看。”
“没有药方，就是……问妈妈拿了点药吃，也不知道是什么药，吃完之后胃就舒服多了。李公子，我这个问题是很严重吗？”
自己都不知道自己吃的什么药，那还能有好？
怕是止痛药一类的东西，只负责止痛，解决不了实际问题。
李秋辰松开手，认真说道：“我也是刚入门的新手，不一定能解决问题，要不莲香姐你去找个郎中过来看看？”
小莲香一把拉住他，急切道：“不不不，别找郎中，李公子你既然能看出来，那就一定能治，求求你了，再帮我好好看看！”
她这奇怪的态度，让李秋辰心生疑惑。
讳疾忌医吗？
胃溃疡而已，又不是……
想到这里，他心中一动：“莲香姐，我再给你看看。”
再次切上小莲香的手腕，仔细在脑海中翻阅《清脉法》记载的脉象，李秋辰微微皱起眉头。
“莲香姐，你是不是……生不了孩子了？”
小莲香脸上瞬间失去血色，嗖地一下站起身来，慌乱摇头：“你瞎说啥！我警告你……不不不，李公子你别误会，我不是那意思，你别……”
李秋辰点头道：“我知道，不会乱说的。”
小莲香这才稍稍安心，抓起旁边的茶杯一饮而尽，拍拍脸蛋强迫自己冷静下来，语气中也带上了几分娇嗔。
“李公子，你可真会谦虚，哪里是什么刚入门啊，差点把奴家魂都吓飞了。”
“想不想治？”
“想！”
小莲香一秒钟都没有犹豫，用力点头，然后才反应过来：“李公子，真的能治好吗？我这可是……”
“我知道。”
楼里的姑娘怀不上孩子还能因为什么，原因不必多说。
普通的江湖郎中肯定没办法，但我不是普通的江湖郎中啊。
李秋辰点头道：“正好最近我在研究医道，可以试试，但不保证啊。”
“试试也行！”
小莲香激动道：“公子若能救我，奴家什么都愿答应公子！”
“先不说这些，我回去研究研究。这样，你给许师兄带句话吧，就说我今天来找他，看他什么时候有时间再约见面。”
李秋辰走出杏花楼，心中的计划已经有了大概的模样。
现在的问题就剩下……许青愿不愿意配合。
秦夫子虽然说得轻松，但他可不会对许青这种富二代关系户抱有什么天真的期待。
就算他现在碍于夫子的颜面不跟自己计较，以后万一哪天想起这事呢？
所以，要把一切都安排得顺理成章。
不过当下，对于所有人来说，最重要的还是即将到来的内院童子试。
这天李秋辰特意起了个大早。
县塾后门如同去年今日一般，大大小小的马车把街道堵得严严实实。
虽说云中县不止有县塾内院这一条选择，可有这个机会修炼仙法，谁不想搏一搏呢？
白柯没有家人，自然也没有这样的待遇。
李秋辰找了一圈，才看到他和陈文两个人，蹲在杏花楼门口吃面。
面是杏花楼的师傅给做的。
白柯担任许青的护卫，几乎是夜夜驻守杏花楼，从某种意义上来说，他也算得上是半个杏花楼的人。
来杏花楼吃酒的内院学生年年都有，但从杏花楼走出去的学生……不，哪怕是凑足了钱，有勇气去考试的学生，这么些年来也是蝎子尾巴独一份。
这次听说他也要赶考，整个杏花楼上下都很重视。
大家都是底层人，楼里的姑娘和茶壶们将白柯视为同类，万一他真能考上，不光是杏花楼有面子，大家也具有荣焉。
老鸨从昨天晚上就专门叮嘱后厨不要熄火，不管白柯吃什么都给他做，钱算在公账里面。
但白柯只要了两碗面，他和陈文一人一碗。
北境人其实没有吃面的习惯，主要原因是可选项太多了。
苞米茬子粥，黄米饭，高粱米水饭，二米饭，豆饭，包子，饺子，烧麦，油炸糕，糖火勺……
在碳水这一块可以说是五花八门。
“准备好了吗？”
李秋辰走过去小声问道。
白柯耸肩道：“准备个屁，我啥水平李兄难道还不知道么？”
李秋辰点点头，就这个心态，应该是稳了。
再看向陈文，小家伙第一次出大矿区，对于外面反而有点不太适应，冻得直打哆嗦。
“这场考试是有诀窍的，想知道吗？”
白柯瞬间抬头：“还有诀窍？”
“有，除了卷面分，还有场外分。内院的学生不止要求文化基础，对于个人素质也有要求。”
李秋辰并没有把话说得太透。
童子试本身就是一场最基础的幻景试炼，除了笔试，还要考验学生的心态。
透题是没有意义的。
当然这是他个人的看法。
说是优等生的傲慢也没错。
学霸做题的时候想的是对自己有没有提升。
但对学渣来说，能不挂科混到毕业就算达成目的。
“我要怎么展现个人素质？”
白柯还是不太理解李秋辰给出的提示。
“放平心态，就当是一场普通的考试，遇到不会做的题目就绕过去，不要纠结分数。你也清楚自己的水平，不要纠结。”
“多谢李兄，我明白了。”
目送着白柯与陈文走进考场，李秋辰正要往回走，冷不丁看到杨师兄也站在街边，满脸的仙气儿。
自从杨文平临危受命成为代理首席之后，就一直都是这副睡眠不足的样子。
李秋辰也很疑惑，大哥你都是快要筑基的人了，不至于说熬几个通宵就累成这样吧？一天天宅在自己那个小屋里面，到底研究啥呢？
“杨师兄，早上好。”
“李师弟，你也在啊。”
杨文平打了一个大大的哈欠，揉了揉鼻子。
“不知道今年会不会有好苗子。”
“师兄还想养灵根？”
“瞎说什么呢，不要乱讲话啊！”
杨文平一个哆嗦，瞬间清醒过来。
“我听说李师弟你要修丹道？现在学到哪里了？”
“刚刚入门，很多东西都还没掌握。”
“你看看这个方子。”
李秋辰接过杨师兄递过来的药方扫了一眼，眉头微皱：“毒药？”
“丹毒。”
杨师兄纠正道：“丹毒不算毒药，你不要乱讲。”
神特么丹毒不算毒药！
“师兄你自己不是会炼丹吗？”
“最近忙，抽不出时间，你要是能帮忙的话，我不会亏待你的。”
“师兄在忙什么？”
“呵呵，做首席的快乐，你想象不到。”
第198章:自古好马配好鞍
考试的结果很快就发布出来。
不出意料的，白柯取得了甲榜垫底的位置，而陈文则考到了甲榜中游。
甲榜乙榜的区分规则，可以说是半公开的秘密。
乙榜上都是既没有成绩也没有天赋的废物，全靠家里捐助。
不出意外的话，基本上都是在内院混一年，到第二年幻景试炼的时候就会被淘汰掉。
但也不能说完全没有意外。
比方说胡彩衣，她的心性其实很不稳定，在读书方面也是货真价实的学渣。
后来直接跃升至幻景试炼前四名。
李秋辰觉得跟自己关系不是很大，全靠唐小雪带飞。
跟粗神经的人天天在一起玩，自己也会变得粗神经。
杏花楼内部搞活动，组织了一场庆祝宴会，不少姑娘主动登台献艺，让客人大饱眼福。
老鸨没敢太张扬，大家都知道内院的夫子脾气不太好，生怕动静闹得大了，夫子一怒之下将白柯踢出县塾。
去年许青被踢出去之后，跪在门口负荆请罪那事大家可都还记忆犹新呢。
反倒是许青本人对此完全不在意，搂着白柯给过来捧场的狐朋狗友做介绍。
“这是我兄弟！你们都认识的，他自己考上的内院，你们说牛逼不牛逼？”
牛逼不牛逼不知道，反正白柯本人是懵逼的。
那试卷上的题他真不会，都不知道自己为什么能上甲榜。
满肚子的疑惑，不知道找谁询问。
李秋辰也来到了杏花楼，却没有去找白柯。
他今天是来给小莲香复诊。
“这副药是调理身体的，你先吃着试试，不一定有作用，但我可以根据你的身体情况再做调整。”
李秋辰将抓好的药包递过去，认真叮嘱道：“服药的这段时间绝对不能饮酒，饮食也尽量清淡，否则这药是起不到效果的。”
小莲香苦笑道：“公子说笑呢，奴家在这楼里，哪有一天能不喝酒的？”
“你跟许师兄商量商量，他应该还不至于因为这点小事为难你吧？”
“我……试试看。”
小莲香心中叹息，只当这位公子年纪太小，涉世不深，哪里懂得欢场上的规矩。若是什么事都能自己做主的话，那又何必待在楼里？
不过话又说回来，这小公子的眼睛可真是好看啊，长在男人脸上，实在是有些白瞎了。
也幸亏他是县塾学生，要不然……
许青搞定了外面的应酬，回到小莲香房中，一眼就看到正伸出手让李秋辰诊脉的小莲香，不免诧异道：“怎么了，身子不舒服？”
小莲香柔柔地嗯了一声。
“李公子说我之前吃错了药，给我重新配了一副。”
“李师弟，你还懂医术呢？”
“刚入门。”
李秋辰站起身来拱手行礼，正色道：“许师兄你是知道我的，医术虽然刚刚入门，但另一方面的经验积累还算比较充足。”
许青哈哈大笑。
什么经验充足？
当然是伺候两位小主子的经验充足呗。
胡唐两位小姐平时有个什么头疼脑热的，还不都得他来伺候。
这样一说，许青心中疑虑尽去。
“我听莲香说你前几日来过一趟，有事找我？”
“是唐家的事。”
“喔，莲香，你去给我们重新煮点茶送过来。”
支开小莲香，许青坐到李秋辰面前，点头笑道：“你我如今已是同门师兄弟，有什么话但讲无妨。是唐老板那边的生意出什么问题了吗？”
李秋辰摇头道：“不是生意上的问题，想必师兄也知道，寒潮将近，北方环境越发苛刻。我家老爷久在边荒经营，平时交往朋友甚多。这次回来，就有些吃不上饭的朋友前来投靠。”
“师兄平日里也交游广阔，想必能够理解，出门在外，这些人情关系很难分得清楚。过去的老朋友找上门来讨碗饭吃，我家老爷实在不好推却。”
“但咱们云中县毕竟是法治之地，这两年大事小事不断，县令大人饱受惊扰。我家老爷就是有点担心，带这些朋友过来的话，会不会为县令大人所不喜。”
许青点点头，心说这唐老板确实是个懂事贴心之人。
商人希望官府守规矩，官府也希望商人守规矩，这本就是一个互相成全的事情，对大家都有好处。但出于不同的需求，这个平衡又很难维持。
有的官员想搞政绩，有的商人想赚暴利。
有理想是好事，怕就怕你把现在维持的大好局面视作理所当然，以为大家都是傻子，就你一个人聪明绝顶，想到了别人想不到的点子。
就像是赶着时代潮流飞速崛起的所谓“成功创业者”，功成名就之后难免就会忘记什么叫猪在风口上都能飞起来，想当然地把所有成功的理由都归为自己天资卓越。
云中县也是如此。
屠飞云走后，留下一堆孤儿寡母守着偌大产业坐吃山空，不少本地商户就开始蠢蠢欲动，有胆子大的已经开始动手侵吞产业。
完全不考虑原主人为什么会被拉出去砍头，或者也可能是在赌，就赌屠飞云再也不会回来。
这样的人，就是让县太爷操心的人。
至于唐老板，唐老板是出了名的谨守本分。
去年刚来的时候，表面上看起来确实是兵强马壮，令人侧目。
但人家真的就只是老老实实地做生意，手下那些怪模怪样的护卫也都留在家里，没有滋扰地方，给县太爷增添烦恼。
而且为人四海，手面宽阔，就连许青都得过他的好处，心中留下的当然是好印象。
再退一步说，人家都把自己独生女儿送到县塾读书了，现如今已经成为自家师妹。
这样的本分人，还有什么可怀疑的呢？
许青当即笑道：“你回去跟你家老爷讲，这都不是什么大事，只要他管束好自己的手下，不在街面上为非作歹就没问题。当然，他要是还不放心，怕以后闹出动静的话，我可以约马叔过来，跟你家老爷吃个饭。哪怕是看在你和唐小雪的面子上，马叔也不会为难你们家。”
他口中的马叔，自然就是主管刑侦的县尉马天成。
许青之所以名气大，就是因为他的这份人脉网。
在整个云中县有头有脸的人物里面，他谁都能找得到，谁都能说得上话。
李秋辰取出一枚玄珠笑道：“那就有劳师兄操办了。”
“唉，你这就见外了，咱们师兄弟不需要整这些。”
许青一把将玄珠推回来，看了一眼门外小声问道：“我还没谢过你给莲香看病呢，她身子是有什么问题？”
李秋辰笑道：“妇道人家身上的病，在这杏花楼里面……师兄应该明白，避免不了的。正好我现在主修丹道，上次来就给她把了把脉。”
“其实师兄啊，我说句不该说的话你别介意。这楼里的姑娘，都是红颜薄命。你要是真为莲香姐着想的话，最好还是别让她再继续待下去了。”
许青皱眉不语。
李秋辰也就是出于医德提了这么一嘴，看他没反应就没再往下说。
你要让一个富二代纨绔子弟，对楼里的姑娘动什么真感情的话，那确实是有点强人所难了。
人家背地里拿不拿姑娘当人都不好说。
“很严重？”
就在李秋辰准备岔开话题的时候，许青突然开口问道：“能调理吗？”
李秋辰摊手道：“师兄你也知道，我是刚刚入门，学艺不精。不过咱们内院的弘文馆典籍浩如烟海，我觉得是可以试试的。但主要还是看师兄你的意见，你要是没有想法的话，我说白了也没啥调理的必要，早晚都是这条命了。”
“主要是我领不回家啊！”
许青无奈叹气道：“我爹一直寻思着给我找个门当户对的媳妇，原本也是有的，可在我练气之后，他又看不上那些人家……”
李秋辰笑道：“办法都是人想出来的，师兄要是真有这个意思的话，把莲香姐接出去，跟领进门其实是两码事。”
“养在外面？”
许青摇头道：“我倒是想过，可这种事瞒不住的，我爹那里还是交待不过去。”
“令尊大人想必是出于名声方面的考虑，不想让师兄与青楼女子有瓜葛的事传扬出去。可以随便找个别的什么借口，不落人口实就行了。”
“喔？师弟你难道有主意？”
“也谈不上是什么主意，我就是随口一说。”
李秋辰摇头道：“这是师兄的私事，我哪有资格评论。不过是出于医者之心，不忍心看到病人受苦罢了，师兄千万不要误会。”
“我没有误会，你直说无妨。”
“听说师兄身边有位小兄弟，这次居然也通过了童子试，考入县塾内院，真是可喜可贺。”
“你说白柯啊，哈哈，那小子确实有点尿性，跟在我身边做亲随实在是委屈了他……”
许青笑了两声，突然眼睛一亮，看了看门外，压低声音道：“师弟的意思是，我该好好奖励一下这个兄弟？”
李秋辰笑道：“自古好马配好鞍，美人赠英雄，师兄若是操作得当，不失为一桩美谈。”
第199章:我将美女赠英雄
跟许青闲聊过后，李秋辰确定了一件事。
那就是秦夫子根本没跟他谈好，或者说没把自己卖出去。
许青是那种喜怒形于色的纨绔，并不擅长遮掩自己的情绪。
让他配合着演戏，恐怕有点强人所难。
秦夫子应该跟他通过气，但他没有猜透这背后的实情。
否则对自己不会是这样亲密的态度。
真要是演出来的，那演得也太像了，这么好的演技完全不用自己设计什么。
回到内院，李秋辰直接找上秦夫子。
“您跟许师兄是怎么说的？”
“你们聊过了？”
“刚从他那儿回来，许师兄似乎还蒙在鼓里，对此全不知情。”
秦夫子点头道：“不知情是对的，那小子心大，我跟他交待的事情，他估计转头就忘光了。你这边计划准备得怎么样？”
李秋辰正色道：“万事俱备，现在只剩下一些收尾的工作。”
秦夫子惊讶道：“这么快？”
“找个卖儿卖女的烂赌鬼不难。”
“三天之内？”
“应该没问题。”
“那就去做吧。”
李秋辰没说谎，找个卖儿卖女的烂赌鬼确实不难，只不过这个人他到现在还没有去找。
真的烂赌鬼不一定会演戏，哪怕是本色出演也不一定能达到预期的效果。
“让我演赌鬼？”
燕回一脸懵逼。
“李公子，我平时不赌钱的。”
李秋辰当然知道，唐老板身边这位护卫首领相当的洁身自好，与吃喝嫖赌都不沾边。
但是他演技好啊。
要是没有点演技，你能相信一个把商队里面各路牛鬼蛇神都收拾得服服帖帖的老大哥，是个老实巴交的三好青年？
“燕大哥，不是让你演赌鬼，而是让你帮许家那位少爷办点事。”
李秋辰语重心长地劝说道：“咱们家老爷这次回来，又带回来不少人马。这一个个虎背熊腰的……云中县的人又不是瞎子。”
“我跟许家那位少爷谈好了，他约县尉马大人出来跟咱家老爷吃个饭，咱们得跟人家意思一下。”
燕回听完点头道：“这是应该的，公子有心了。”
“马大人那边好办，意思一下就行。但许家少爷这边，他正好有个为难的事……”
李秋辰凑到燕回耳边，小声嘀咕了半天。
燕回这才恍然大悟。
“原来如此，我明白了，老爷怎么说？”
“这种事我怎么好跟老爷开口？”
看到李秋辰脸上的尴尬表情，燕回恍然大悟。
那确实是不好说，老爷拿你当半个儿子看，就差没明着把小姐塞你屋了，然后你替许家少爷办这种事？
“行就行，不行就不行，你要是不愿意，我就去外面找人了。”
李秋辰无奈道：“主要是外面的人不妥当，这要是漏了口风出去，不就等于咱们是帮倒忙么。”
“行！”
燕回没多犹豫便点头道：“你说得对，这种事不能找外人来做，什么时候需要我，你提前打个招呼就行。”
“很快。”
确实很快，许青就不是那种优柔寡断的人。
头天想到主意，第二天就大张旗鼓地招来一众狐朋狗友，要为白柯庆祝。
李秋辰带着药来到杏花楼，首先找到白柯。
“这不行！这绝对不行！”
“许师兄还没跟你说？”
“谁说也不行啊，那我成什么了？”
白柯的反应十分激烈。
李秋辰忍不住笑道：“可以理解，毕竟白师弟你现在已经考入县塾内院，前程光明远大，无论脸面还是气节都不能再有折损。”
“我不是那个意思！”
白柯涨红了脸，支支吾吾辩驳道：“我怎么样都无所谓，可莲香姐对青公子情根深种，她怎么可能答应这么荒谬的要求？”
“这不是她答不答应的问题。”
李秋辰正色道：“问题是以她现在的身体状况，再在这里混下去，怕是活不过今年。”
“这种事确实是不能强人所难，你要是不情愿，那现在还来得及换人。我上去跟许师兄说，只是临时抱佛脚，随便找个人的话……”
“好，我答应！”
“你别答应这么痛快！”
“啊？”
白柯一脸茫然：“我答应还不行？”
“我是让你别答应得太痛快，要不然谁都看得出来这是你跟许师兄俩人唱双簧啊。”
李秋辰耐心给他讲戏：“这出戏主要是演给谁看的你懂不懂？是让许师兄对家里有一个交代。表面上你得拉扯一下，推辞一番，表现出很心动但又有顾虑的那种样子，明白吗？”
“不太明白。”
“我问你，莲香姐平日待你如何？”
“待我自然是好的，拿我当亲弟弟一样看待。”
“那就是了，此事关乎她的生命安危，以及日后会不会招惹麻烦。要不要演，演到什么程度，你自己心里慢慢琢磨吧。”
忽悠完单纯的白柯，李秋辰走上楼，来到小莲香的闺房之中。
依旧是每日例行的诊脉。
小莲香这边气色红润，脸上洋溢着喜气，很显然是从许青那边得到了许诺。
终于能够脱离苦海，至于名分什么的……楼里的姑娘哪会在意这种东西。
退一万步来说，就算许青事后反悔，翻脸不认帐，跟着白柯又有什么不好的？
好歹是个下家，人还老实。
“这件事还要多谢李公子为我说话……”
“许师兄若是没有这方面的想法，我说几句话又顶得上什么用，所以姑娘不必谢我。你是我的第一位病人，只要调养好身体，证明我书读好了，这就是对我最大的褒奖。”
李秋辰递过一枚丹药，正色道：“我换了个方子，你服下去试试，其他的药不要再吃了，以免药性冲突。如果我判断没出错的话，确实有希望能调理好。”
小莲香眉开眼笑，连声道谢，只说等此事尘埃落定之后必定亲自摆酒向公子致谢。
“莲香姐，你这个笑容也收一收，该演还是要演一下的。谁都不是傻子，看你这么开心还能猜不出来是怎么回事？”
“多谢公子提醒，奴家知道这其中的轻重。”
小莲香作为杏花楼的头牌，别的本事不好说，在演技方面肯定是专业的，让人挑不出毛病。
李秋辰点点头，如此一来，就算是准备妥当了。
像我这种正经人当然不会留在杏花楼吃什么喜宴。
家里还有好多书要读，没时间跟这些人瞎扯。
华灯初上，杏花楼内宾客满堂。
酒过三巡，菜过五味，欣赏完了表演节目，看着气氛已经到位，许青搂住白柯的肩膀对周围一众狐朋狗友大声说道：“我这个兄弟你们是知道的，跟了我快小一年吧，为人忠厚，又讲义气。当初我只知道他有练剑的天赋，没想到他是文武双全啊！”
众人齐声欢呼，各种好话不要钱似的抛洒过来。
以前的白柯只能站在门口如喽啰，现在作为内院学生，当然有资格入席，接受众人的浮夸吹捧。
“之前我就一直在想，要送给我这位兄弟一份厚礼，但是送什么好呢？”
许青感慨道：“我这位兄弟不爱钱财，当初有宵小之徒想收买他套取我的情报，出了整整三百两银子，他眼睛都不眨一下，当场就把人摁住，扭送我面前。”
“我要是送他钱财的话，只怕是玷污了这份兄弟情义。”
许青咳嗽一声，正色道：“我这思来想去啊，觉得我这兄弟如今也是内院学生了，身边怎么能连个端茶倒水伺候的人都没有呢？”
“所以我决定，就在今天——”
“为小莲香赎身！”
全场哗然。
一众狐朋狗友都被震惊到了，卧槽不是吧，大哥你玩这么大？
依偎在旁边的小莲香霍然起身，脸色剧变，惊喜与幽怨的表情互相交织，令在场目睹者无不心生怜惜。
对于她来说，当然算是个不错的结局。
可在场有谁不知道，她一直倾心的可是许青啊。
而如今许青话里话外的意思，又是要将她送给自己最好的兄弟，这也不能说不重视她。
大家以己度人，都觉得这姑娘的心情不可能不复杂。
另一位当事人白柯更是满脸通红，无地自容，连连摆手大声说道：“这不行！这绝对不行！青公子，万万不可啊！”
许青挑眉道：“怎么？我拿你当亲兄弟一般看待，把自己最心爱的女人都托付给你，你还不乐意？”
“我不是那意思，但这事……”
“这事就这么说定了！”
许青抬手叫来老鸨：“把小莲香的卖身文书给我取来，当着大家的面直接烧掉！给小莲香换上干净的新衣服，以前的都丢掉。俗话说洞房花烛夜，金榜题名时，今天咱们就来个双喜临门！”
“好好好！”
看热闹不嫌事大的狐朋狗友纷纷起哄，杏花楼内一时间充满了快活的空气。
吵吵嚷嚷直到后半夜，许青接过姑娘递来的热毛巾擦了擦脸，一转头发现小莲香居然不见踪影。
“小莲香呢？你们看见了吗？”
已经喝得迷迷糊糊的朋友们纷纷摇头，有人说道：“刚刚喝了那么多，是不是去茅房了？”
“你看咱们光顾着闹，差点把正事忘了。”
许青拉起已经被灌酒灌到人事不省的白柯：“赶紧把新郎官送入洞房啊！”
就在这个时候，突然听得楼上一声尖叫，紧接着便是一阵混乱。
“不好啦！小莲香服毒自杀啦！吐得满地都是血！”
第200章:姓白的打人了哈
二月初童子试刚刚结束，一个惊天大瓜就在云中县爆炸开来。
众所周知的那位云中县第一纨绔许青，干了一件混账事。
他花钱为杏花楼的小莲香赎身，将小莲香送给自己最看重的好兄弟，以此庆贺好兄弟考入县塾内院。
小莲香的名字大家也很熟悉，那可是许青的禁脔，被他包了好几年，不容他人染指。
全县城的人，包括他爹都知道，小莲香是青公子的姘头。
按常理说吧，许青这事做的没毛病。
为美人赎身，送给兄弟做老婆，无论怎么说这都挑不出任何毛病，是值得称赞的情义之举。
你问兄弟嫌不嫌弃？
且不说你是什么身份，有啥资格嫌弃杏花楼的头牌姑娘。
退一步说那也是大哥最喜欢的女人，当场送给你，你还有啥可说的？
你问小莲香愿不愿意？
都给你赎身了你还不情愿？真想坐八抬大轿进许家正门，跟县太爷攀亲戚啊？
实事求是地讲，许青做的这事没啥毛病。
唯一的问题在于，大家都没想到这小莲香居然还是个性情刚烈的女子。
是真的对许青情根深种，难以自拔。
表面上没说什么，顾全了许青的面子，回到自己房里直接吃了毒药，呕血三升暴毙身亡。
消息传开，全县城的人都惊呆了。
这什么狗血剧情？万一要是传扬出去，我们整个县不得陪着她被编排到戏文里面，让后世人吐槽个千八百年的啊？
许老板闻听噩耗，差点也被气到呕血三升，一大清早就带着家丁过来，将许青抓回家里，严令其不得踏出家门半步。
杏花楼里闹出人命……如果不是这瓜足够劲爆，甚至都涉及到县太爷的话，衙门也是不想管的。
死在这里的无论男人女人，都不太好深究。
几名捕快带着差人过来查问了几句，就以殉情自杀结了案。
至于是不是另有隐情，比方说在许青邀请过来的这些狐朋狗友当中，有没有什么暗恋小莲香的男人，听闻她赎身下嫁的噩耗因爱生恨，搞出来一个密室杀人……大家都没往这方面考虑。
这事已经够糟心的了，谁都不想变成后世戏文里面的路人背景板。
杏花楼肯定是不能留下一个死人的，这里还要开门做生意。
普通的姑娘死了，顶多也就是破席子一卷扔乱葬岗。
小莲香死了，老鸨看在许青的脸面上，主动掏钱给她置办了一副简单的棺材，叫人抬到城外。
至于说后面的问题，人家昨天晚上卖身文书都烧了，怎么着也轮不到杏花楼来管。
白柯扛着铁锹守在棺材边，呆坐了整整一天。
直到日落西山，他才突然惊醒，赶紧站起来刨土。
挖出一个浅坑，将棺材埋进去，又撒了些纸钱，心中五味杂陈。
忙活完了，天也亮了。
白柯扛着铁锹浑浑噩噩地走在街上，冷不防与人撞在一起。
“哎呦，这不是白少侠吗？一大清早干什么去啦？埋你媳妇去了？”
白柯皱眉看向眼前的挑衅者，依稀想起眼前之人，似乎是过去曾经主动巴结过许青的一个青皮。
这种人物许青是看都懒得多看一眼的，所以白柯对他的印象也不深。
白柯不想理会他，没想到这人却不依不饶，拉住他笑问道：“白少侠，你给我讲讲，那小莲香你到底睡过没有？你俩跟青公子是不是一起睡过？要不然他凭啥把女人赏给你啊？”
这话就太难听了。
白柯冷声道：“你再敢胡说，信不信我抽你？”
没想到这青皮完全不在乎他的威胁，反而愈发嚣张：“白少侠好大的威风啊，这种丑事你们做得，别人还说不得了？怎么，难道是让我说中了不成？”
白柯忍无可忍，反手一锹拍在他脸上，直接将他打翻。
谁知那青皮捂着脸狼狈爬起身来，张嘴就是一阵干嚎。
“白家人打人啦！白家人打人啦！白家人要杀人灭口啊！”
白柯：“？？？”
这时候他才注意到，周围不知何时已经围上了不少吃瓜路人，大家都在冲着自己指指点点。
“你住口！”
青皮还要继续耍嘴皮子，白柯冲上去一脚将他踹翻。
“白家人打人啦！白家人要杀人灭口啊！”
这青皮也不知为何变得如此勇猛无双，挨了一记重脚之后口鼻喷血，还不服软。越是殴打他，他的叫声就越大。
白柯死死攥住腰间剑柄，强忍住心中强烈的杀意。
然而他的忍耐却被当成了怯懦，嘴角流血的青皮从地上爬起来，恶狠狠地盯着他叫嚣道：“有娘生没娘养的白家杂种，有本事你一剑砍死老子啊？你敢么？你现在可是内院的学生啊，大好的前程你都不要了？”
这句话一说完，他就感觉头顶上一阵微风扫过，白柯身后突然多出来一个人。
杨文平一只手按住白柯握剑的手臂肩膀，一边打着哈欠，睡眼惺忪地问道：“我刚刚好像听到有人说内院，内院怎么了？”
青皮陷入了沉默。
欺软怕硬是人之本性。
他敢赌白柯刚考入内院，在这个时候不敢招惹麻烦，耽误自己的大好前程。
但是面对眼前如同神仙一般的人物，他可什么都不敢赌。
然而就在此时，一股强烈的恶意从他心头涌现出来，瞬间淹没了他脑海当中所剩无几的理智，感觉眼前之人似乎好像也许没那么可怕。
县塾内院的学生就敢当街杀人吗？
我不信！
“你妈了噗——”
刚一张嘴，他就感觉喉头一阵腥甜，鲜血噗地一下子喷了出来。
“杀人啦！”
看到青皮吐血瘫软倒地，吃瓜路人顿时作鸟兽散，可就当他们想要逃跑的时候，却发现自己两只脚像是被钉死在地面上似的，无论如何努力都迈不开腿。
“我问你，内院怎么了？”
杨文平盯着瑟瑟发抖的青皮，语气冷漠地问道：“慕容枫和顾燕枝走了，你就以为我们内院没有人了吗？”
青皮勉强挤出一个讨好的笑容，想要开口求饶，却发现自己根本张不开嘴。
杨文平根本不理会他的挣扎，抬手祭起一面古色古香的铜镜，对准青皮的头顶。
只见那镜中映照出来的人影微微闪动，将他撞到白柯之前的画面一点点倒放出来。
刚刚倒放了半条街，就听得喀吧一声轻响，镜面上赫然浮现出一道清晰的裂痕。
滚滚黑雾从镜面的裂痕中喷吐出来，与此同时周围那些“路人群众”五官七窍之内也跟着冒出一缕缕黑气，在天空中汇聚成一片遮蔽阳光的迷雾。
白柯只觉得脑子里面一阵恍惚，就像是有一块橡皮擦在他的脑子里面，将刚刚留下的记忆飞快地抹去。
他没有遇到青皮，刚刚从城外回来。
埋葬了一口棺材，坐在棺材前感受着夜晚的寒风……
轰隆隆！
一声凄厉的尖叫，瞬间将白柯从如真似幻的梦中惊醒。
抬头望去，只见天空中撕裂开一道恐怖的缝隙，一只遮天蔽日的大手朝着街面上倾轧下来，直接将刚刚聚拢成型的黑雾一把握住。
黑雾发出绝望的尖叫，用尽全力试图挣脱束缚，但它的声音转瞬之间就湮灭在巨手当中。
眨眼之间，所有的异象都消失得干干净净，天空中只剩下蓝天白云，仿佛刚刚那一幕只是所有人眼中的幻觉。
白柯艰难地吞咽了一口唾沫，大脑一片空白。
“知道那是什么吗？”
面对杨文平的提问，白柯下意识地摇了摇头。
“所以，还是要多读书。白家人的剑很快，但脑子也是出了名的不好使，不要学习他们这种缺点。”
杨文平拍了拍白柯的肩膀，悄然离去。
许家。
同样枯坐在油灯前干熬了一夜的许青突然抬起头，侧耳倾听了片刻，脸上露出诧异之色。
有大修士在城中出手？
修士……
唉不对啊！
许青突然一拍大腿从床上跳起来，反手一嘴巴子抽在自己脸上。
这事不对啊！
我在想什么呢我？
一道灵光从脑海中划过，秦夫子说的话突然浮现在脑海之中。
做坏事，闹出人命……
这不是意外啊，我特么让人坑了啊！夫子明明说让人来帮我参谋，我一直等着呢，怎么人还没来，事就办完了？
那话又说回来，小莲香真的死了吗？
当时我为什么没去找人求救呢？她只是服毒自杀，又不是被人切成臊子……
喔对，想起来了，要脸，没敢去。
当时酒喝得太多了，脑子不太灵活。
一看现场吐得满地都是血，人都凉了，当时整个人脑子都是懵的。
那特么是谁要陷害我？
许青冥思苦想了半天，突然浑身一个激灵。
李师弟？
可他什么也没做啊，就是给小莲香检查了一下身体，提了几个建议。
他本人甚至都不在场。
难道是提前给小莲香准备了毒药？可小莲香为什么要配合他演这出戏？她是愿意的呀。
是我想错了？
可除了他之外还能有谁？
没别人了呀！
许青越想越迷糊，最后实在忍不了了，推开门就往外跑。
“少爷！少爷！”
家里的下人在身后高声呼喊，根本阻拦不住。
第201章:我真是医者仁心
许家的门，本来就关不住许青。
若是放在以前，许老板早就把他给打个半死，让他躺在床上悔过。
可如今的许青早已进入练气境，就算把家里的板子都打碎了，也伤不到他的肉体。
他真要出去，谁也阻拦不住。
之所以自己躲在屋里，主要是因为羞愧和无地自容。
现在突然想明白这里面有问题，许青一路狂奔跑回杏花楼门口，正好看到白柯扛着铁锹往回走。
“小莲香呢？”
“啊？”
“我问你小莲香的尸体呢？”
“埋……埋了。”
“埋哪儿了？”
“城外！”
“把她挖出来！”
“啊？”
白柯人都傻了：“青公子，死者为大……”
“死个屁！少废话！赶紧带我去！”
两个人的精神状态都不是很好，一路跌跌撞撞来到城外。
看着眼前已经被刨开的土坑，许青一把攥住白柯的衣领怒吼道：“人呢？不是说埋这儿了吗？”
白柯满脸委屈，百口莫辩：“我真埋这儿了，刚走没一会儿，谁知道是哪个天杀的……”
“回县塾！”
许青这会儿虽然疲惫，但呼吸了新鲜空气，脑子也逐渐清醒过来。
果然是个局！
夫子真阴险，你倒是提前告诉我一声啊，这浪费我多少眼泪和感情。
两人转身又跑回县塾，刚到门口还没来得及喘气，就看到秦夫子倒背着手，站在门口默默地看着他俩。
感受到秦夫子关爱智障的目光注视，许青顿时就蔫了。
“你们俩是不是加在一起，都凑不出一个完整的脑子？”
秦夫子一开口，强大的阴阳之力就压得两人喘不上气。
“跟我来。”
秦夫子转身就走，二人对视一眼，赶紧低头跟上。
走进一处偏僻的别院当中，许青一抬头就看到小莲香躺在床上，从头到脚插着密密麻麻的银针。
李秋辰就在旁边不紧不慢地熬煮着汤药。
“李秋辰！亏我那么相信你，你居然敢给小莲香吃毒药！”
一看到他，许青就气不打一处来，抡起拳头就要跟他讨个说法。
“毒药？”
李秋辰抬起头来看了许青一眼，语气淡定道：“师兄不要冤枉好人，我给她开的都是调理身体的药物，就算我手艺粗浅，药不对症，也不至于把人吃死。”
“那她为什么吐了那么多血？”
“胃穿孔啊。”
“啥？”
“我反复交待过她，服药期间不要饮酒，你们那天晚上喝了多少？”
“呃……”
许青茫然了。
好像上次李秋辰过来的时候，确实也提过一嘴。
但这种事谁会记在心上啊，你上杏花楼不跟姑娘喝酒，直接进入主题？
“胃……胃穿孔是什么毛病？”
“就是字面意思，平时起居饮食不规律，熬夜酗酒，长期下来胃就烂掉了。之前莲香姑娘的胃病就很严重，需要吃药才能止痛，但光是止痛治不了病根，所以我才特意嘱咐你，要让莲香姑娘多休息。”
李秋辰认真解释道。
“你不说是楼里姑娘的病……”
“是啊，正常人家的姑娘怎么可能把身子糟蹋成这样，你以为是什么？”
“啊哈哈哈——”
许青干笑道：“我以为是头疼呢……唉不对啊，我当时看她明明已经没有脉搏了呀！”
“吐那么多血，怎么可能有脉。”
“可她都没气了！”
“昏死过去了呀！你当时为什么不找医生？不找别人找我也行啊，我离得也不远。”
李秋辰痛心疾首：“师兄你真是太马虎了，咱们可是修士啊，什么手段没有。就算人真死了，当初慕容枫师兄不也都救回来了吗？就算我医术不精，可杨师兄也在啊，他可是丹道的行家。你为什么不来求救呢？”
许青哑口无言。
那我不是……觉得没脸么？
但这种理由实在是说不出口的。
白柯跟在后面，突然开口道：“李师兄，你的意思是说，莲香姑娘还有得救是吗？”
李秋辰摇头道：“我当时是不知道，要不然当场就给你救回来了。如今这躺在棺材里面冻了一天一夜……怕是得多调理一段时间才能恢复过来。”
他这一大喘气，差点把白柯的心脏提到嗓子眼里。
“多谢师兄！”
白柯眼泪都下来了。
谁懂啊，他一个乡下孩子，哪里经受过这种人生的大起大落。
“先别急着谢我。”
李秋辰摆手道：“小莲香既然是我的病人，我自然不会对她放任不顾。现在还有一个问题，就是外面的人都知道她已经死了，等我把她救回来之后，你们之间这个关系，要怎么处理？”
许青与白柯面面相觑。
什么叫做我们之间的关系怎么处理？
那还是……不对！
许青瞬间反应过来，小莲香已经死了，那许家就不用担心她名声的问题了。
那就不用跟白柯做假夫妻了，给她换个身份直接带回去就行了呀！
“小白，你……”
白柯连忙说道：“我怎么都行，全听两位师兄吩咐。”
许青又看向李秋辰：“师弟，你懂不懂易容之术？”
“还没学到那儿。”
不等许青失望，李秋辰便笑道：“这事简单，师兄若是不介意的话，剩下的事我帮你安排就行了。”
“好好好！”
许青感激万分。
李师弟真是个厚道人啊，医者仁心啊。
等到两人感激涕零地离开，只剩下秦夫子一脸无语地盯着李秋辰。
“接下来你要怎么安排？”
“怎么安排？夫子，咱们不是都说好了么，找个烂赌鬼卖女儿，然后许师兄英雄救美，意外发现这姑娘跟自己心爱的小莲香长得一模一样，于是收入房中……”
“你这活儿做的很细啊。”
秦夫子冷哼道：“照你这么说，小莲香服毒自杀只是个意外？”
“不是意外还能是什么？发生这种事谁都不想的。”
李秋辰叹气道：“我觉得夫子你对我多少有点偏见。”
“并没有，反而是通过这一次的事，对你的认识更深刻了。”
秦夫子正色道：“你做的很好，我看以后做内院首席没什么问题。”
“另外，杨文平正在审问那个暗中造谣生事的宵小之徒，你有兴趣的话，可以过去看看。”
李秋辰好奇道：“夫子，这人到底是什么来路，为何非要跟白家人过不去呢？”
“诡书使。”
秦夫子沉声道：“在内务府，有专门负责记录和传承历史的史官。而在江湖上，也有一个专门扭曲，篡改历史的神秘势力，他们自称为诡书使。”
“他们干这种事，有人给发钱吗？”
“……”
秦夫子狠狠地瞪了李秋辰一眼。
你这个问题问的很好，一下子就问到老夫的知识盲区里去了。
“有没有人发钱不好说，但做他们这一行的，想要赚钱也很简单。你大概听说过类似的故事——有些人一朝暴富，就想着花钱找人给自己家修订族谱，往前推十几代人，跟历史上的名人攀上关系。”
“又或者在别的地方犯了案子，潜逃在外，想要改头换面，给自己换一个合法的身份。”
李秋辰：“……”
没听过，不了解这些事情。
“诡书使所做的，就是类似的事情，不过情节更加严重，性质更为恶劣。”
秦夫子感慨道：“大楚帝国八千年传承的历史，是一座厚重的大山，对于我们来说，是坚不可摧的城墙，对于另外一些人来说，却是不可逾越的沟壑。”
“如果没有历史正文的记载，谁会知道如今的罗刹鬼，在春秋纪元还是被长生殿改造奴役的劳工？待到下一次大寒潮到来，那些罗刹鬼族群中的野心家，就会欺骗他们的族人，宣称自己才是真正的北境之主，自己身上流淌着神圣高贵的王族血脉。”
“诸如此类的事件，在过去发生过很多次。那些古老的种族、宗门，各路妖魔鬼怪……如果不篡改扭曲历史，欺骗无知民众的话，他们就没有任何的生存发展空间。”
“这一次诡书使专门针对白家人，不知道又有什么恶毒的计划。想要篡改与白家人有关的历史和记忆，光是在咱们云中县可远远不够。”
“咱们能做的，就是在自己这一亩三分地上，及时控制住流言的扩散，收集相关的情报和线索，然后上交给内务府，由内务府统合各地力量，对诡书使进行打击。”
李秋辰虚心求教道：“您说的这个诡书使，它是属于一个门派呢，还是一种行业？”
秦夫子皱眉道：“这有什么区别吗？”
“就是好奇。”
“老夫也不太清楚，你不妨去问问那个被抓住的家伙。”
秦夫子走后，李秋辰转头看向躺在床上尚未醒来的小莲香。
还好，一切顺利。
自己全程都没有说谎，也没有做任何多余的事情，就算是以因果论来计算，也绝对算不到自己头上。
毒药当然是没有的，自己只不过是采用了一些话术的技巧。
小莲香除了胃溃疡之外，还有生不了孩子的问题，而后者，她并不想让许青知道。
自己不过是调整了一下药方，一旦饮酒，就会对胃部造成强烈的刺激，同时又带有一定的麻醉效果。从药理学上不算什么问题。
不能喝酒这事自己是提醒过她的，不遵医嘱当然是她自己的问题。
第202章:原来冥府是忆海
李秋辰在做这个计划的时候，留出了很多的富余量。
就算小莲香没吐血，或者当场被救回来，跟白柯回家之后，也有的是下手的机会。
要说有什么不足之处的话，那就是自己亲身参与得太多了。
遇上顾燕枝师姐那种不讲证据的刑侦高手，还是逃不脱嫌疑。
没办法，时间上太紧张了。
如果秦夫子给出的是一个月的时间，那李秋辰有信心做到让所有人都察觉不到与自己有关的程度。
接下来还需要一点简单的收尾工作，这就没有什么技术难度了。
再次检查了一下小莲香的尸体……呸！什么尸体，身体！那是身体！
还需要一段时间才能醒过来。
李秋辰决定去杨师兄那里看热闹。
这次的计划，由三人合作完成。
李秋辰设计方案，许青扮演大冤种，杨师兄负责在暗中观察，逼出造谣生事的宵小之徒。
然后由张老道亲自出手镇压。
没想到这位诡书使不仅没有产生丝毫的警惕和怀疑，甚至也没什么耐性，直接一头就撞了上来。
说实话挺侮辱人的。
怎么着，慕容枫走了，屠飞云也走了，你就把云中县当成自家后花园了是吗？
这件事再次给李秋辰敲响了警钟，让他吸取到了足够的经验教训。
以后再遇上类似的问题，自己一定要多留个心眼，凡事不可急于求成，能拖则拖，能稳则稳。
要不然就会像这位仁兄……不对，仁姐一样，被钉在墙上当做标本丢人现眼。
被抓到的诡书使是一名身穿大红嫁衣，全身皮肉干瘪，相貌狰狞如同恶鬼的女子，此时正被二十八颗镇魂钉死死钉在密室的墙壁上动弹不得。
在她身边不远处，还有一具栩栩如生的男性尸体标本，如果不是肚子已经被剖开，露出五脏六腑的话，看起来跟活人也没什么区别。
杨文平在内院中也有自己的别院，但他平时不住这里。
最初是因为在外面哄骗小师弟养灵根比较方便。
后来则是担任代理首席感觉压力山大，不好意思见人。
“没什么有用的情报，她的记忆被篡改过，以为自己是被父母卖出去配冥婚的新娘子，在乱坟岗中积累尸气修炼成魔，后来被阴山老母看中收为弟子，从此便对生者的世界抱有强烈的恶意，把一切的过错都归结为王朝腐朽，世道险恶……”
杨师兄的兴致不是很高，简单给李秋辰介绍了一下。
“那实际上呢？师兄怎么知道她这记忆是假的？”
“还记得当初龙鳞江边彭岚师姐失踪之后，我让你留意城中有没有死人吗？”
“记得。”
“她们这一脉就是这样发展下线的，想办法害死年轻女子，再将尸体重新唤醒，灌输一模一样的记忆，变成自己的牵线傀儡。”
杨文平耸肩道：“每个人都以为自己是真正的诡书使，完全意识不到自己也是被灌输记忆的傀儡。就像是幻景试炼里面那些人物，脑子里只有跟主线剧情有关的记忆，你多问两句不相干的话题，他们就稀里糊涂什么都说不出来了。”
原来如此，李秋辰恍然大悟。
他想起了当初柳公子身边那些脑袋上套着微笑麻袋的女鬼。
也就是说，现在抓住的这个女人，也未必就是当初搞事的那个。
“可是师兄，我还是有点不明白，记忆可以灌输，修为也能灌输吗？每一个诡书使灌输记忆之后，都能拥有筑基境的修为？”
那筑基境的修士岂不是可以像大白菜一样批发生产了？
“你这个问题问到点子上了。”
杨文平将一枚玉简递给李秋辰：“你刚刚入门，应该还没学过通幽的神通，看看这部书中的记载。”
李秋辰接过玉简，连接神识。
《幽冥通鉴》
这是一部记载天地人三界当中，有关于幽冥地府相关知识的科普教材。
洋洋洒洒几十万字，一时半会儿是看不完的。
杨师兄既然说到了通幽，李秋辰就直接翻阅到和通幽有关的那部分。
通幽者，以幽冥之径沟通鬼神。
李秋辰其实经历过不止一次通幽。
当初他曾被山神江停月召唤到自己的洞府之中。
也曾被王杜两位师兄邀请到密室之内。
这都是通幽。
古人认为通幽之术就是魂魄离体，后来实验证明跟魂魄没有什么关系。
通幽之时，肉身魂魄都没有发生变化，发生变化的是记忆。
幽冥通鉴开篇引言第一句——冥府即为忆海。
通俗一点来说，就是集体潜意识的心灵之海。
古代修炼者认为天地人三界是三个互相独立的世界空间，人死之后会进入地府，轮回转世重生，并且由此衍生出了各种鬼修、阴魂法术、轮回功法……
但对于地府的本质到底是什么，没人研究，也没人感兴趣。
直到冥帝登位，将地府的称呼改为冥府，对冥府的本质进行了重新阐述。
提出了“记忆”这个概念。
记忆是记忆，魂魄是魂魄。
记忆与魂魄的区别，类似于精神与神识。
记忆是组成魂魄的底材，精神是塑练神识的基质。
这些纯理论的东西太过于复杂，李秋辰直接略过。
通幽之术，分为正向和反向的通幽。
正向的很好理解，就是自己经历过的那种。
反向通幽，则是类似于神降的一种法术，或者也可以说是神打。
在这些诡书使的背后，存在着一个真正的母体，可能就是她们口中的那位“阴山老母”。
当她们被灌输记忆，将自己当成真正的诡书使时，便可以通过反向通幽之术，借用母体的力量。
听起来又有点像是通灵。
但通灵术，通灵者和被召唤过来的灵物具有各自独立的意识，而且可以更换通灵对象。
反向通幽之术，所有的诡书使，都相当于是那个母体的复制品，或者说是母体行走在人间的记忆体。
这玩意挺复杂的。
俗话说隔行如隔山，反正李秋辰是看不太懂，但意思大概能够理解。
说白了，她就是个复制人。
“她说了为什么要跟白家人过不去吗？”
“还没有，这家伙嘴还是很硬的，思维逻辑也不是很正常，一般的手段对她都不管用。”
杨文平有些无奈。
以他的手段，普通人早就把自己十八辈祖宗都交待出来了。
怎奈何遇上一个疯子。
之前那些情报，都是使用搜魂的手段，从她脑子里面搜出来的。
这部分记忆对她而言是无所谓的，反正就算让人知道了，也找不到记忆的本体所在。
但与白家人有关的信息，却被她隐藏了起来。
这说明什么？说明要出大货啊。
“师兄，要不换我来试试？”
杨文平惊讶道：“你也有手段？”
“手段我是没有，只是想跟她聊聊。”
李秋辰脸上露出人畜无害的微笑。
相对于白家人的秘密来说，他其实更关心诡书使将死人复活的那种力量。
同样都是死而复生，这种力量却和药师赐福截然相反。
药师赐福是让死人变成活人。
而诡书使的能力是让死人看起来像是活人。
这就挺有意思的。
“能让她开口说话吗？”
“可以。”
杨文平抬手一招，刺入诡书使咽喉部位的那枚镇魂钉就飞回到他手中。
那鬼女人僵硬的表情瞬间恢复了生动，从咽喉的伤口处发出低沉沙哑的嘶吼。
“需要我回避吗？”
“不用。”
李秋辰走到鬼女人面前，微笑道：“不知姑娘怎么称呼？”
鬼女人裂开嘴角，脸上露出诡异狰狞的笑容：“小朋友，你把我放下来，咱们可以慢慢聊。”
“那我可不敢，你那么厉害，我打不过你。”
李秋辰言辞恳切：“你想不想聊，想聊的话，咱们就聊两句。要是不想聊的话，我就让师兄把钉子给你钉回去。”
“嘿嘿，这可不是跟人聊天的态度啊。”
“我对你态度好也没用啊。”
李秋辰笑道：“你想啊，就算我求师兄给你多拔几颗钉子，让你轻松一些，那对我又有什么好处？你连名字都不告诉我，我都不知道怎么称呼你。”
“你可以试试嘛，说不定再拔一根钉子，我就把名字告诉你了呢？”
“行！”
李秋辰转过头去：“师兄，再给她拔一根吧。”
杨文平又从她胸前摘下一颗钉子，这鬼女人的声音终于恢复了正常，不过还是阴恻恻的，让人寒毛耸立。
“姑娘怎么称呼？”
“呵呵，姑娘，好久没听人这么叫我了呢，要不你就叫我姑娘好了，反正名字也没什么意义。”
“那总得有个姓吧？”
“你可以叫我诡书姑娘啊。”
“行，诡书姑娘。”
李秋辰也不跟她争辩：“我就是好奇啊，你们诡书使具体是做什么工作的？”
“刚刚你师兄不是都给你讲了吗？”
“那是我师兄讲的，我想听听你自己的说法，你觉得自己是做什么的？扭曲历史，篡改记忆？”
诡书使笑了笑。
“为什么不能是修正历史，恢复记忆呢？”
“喔？”
一听这话，李秋辰顿时来了兴趣：“为什么要修正历史啊？”
“再拔一根钉子，我就告诉你。”
第203章:今天主要是话疗
“那不行。”
这一次李秋辰果断拒绝：“你这不是纯拿我当傻子耍么？一句话就给你拔一根钉子，我还没问两句钉子拔完了，你不就跑了吗？”
“再说既然你觉得自己是在修正历史，那还有什么不好意思讲出来的呢？还是说你自己也觉得修正历史这种事听起来就可笑，所以不好意思讲出来？”
“历史本就是留给后人品鉴的东西，无论真假，不敢拿出来给人看的，那能叫历史么？你干脆说自己写的是私人日记好了。”
一番话说得诡书使脸色阴阳不定，若不是被镇魂钉困住，说不定就要扑上来咬他两口。
“小朋友，你应该已经学过《国事纪要》这部史书了吧，难道你真就相信，这部书里记载的都是真相，没有被遮掩篡改的东西吗？”
“不信。”
“……”
诡书使已经准备好的说辞突然被李秋辰这一句不信给卡了回去。
她眯起眼睛，死死地盯着李秋辰。
“怎么了，我不信还不行么？”
“你为什么不信？”
合着姐们儿你是个杠精吗？
李秋辰点头道：“你要非这么聊的话，我也可以信。”
诡书使：“……”
半晌之后，她才冷笑道：“像你这样的富家子弟，享受着千年帝国的福荫庇佑，当然没有不信的理由。”
“我不是富家子弟。”
李秋辰转头看向杨文平：“师兄你得给我做个证，你是知道我的。”
“对，他不是。”
杨文平强压住嘴角：“我可以作证，李师弟考入内院之前，是给富家小姐跑腿的下人。”
诡书使：“……”
这天你让我怎么往下聊？
沉默片刻之后，诡书使咬牙道：“不是每个家奴都能考入县塾的吧？”
“这倒是。”
李秋辰赶紧点头：“你说得对，县塾内院的门槛确实很高，我当初条件不够，全靠猛舔大小姐才跟着混进来，实在是太不容易了。”
哪里不容易了？你特么舔的哪里？
诡书使都要被气笑了。
“你就那么下贱，非要做舔狗才能进学，就没有一点男人的志气吗？”
“确实。”
李秋辰认真点头：“我也反思过自己这样是不是太下贱了。”
“那你有没有想过，修改你那位小姐的记忆，让她对你情根深种，投怀送抱……”
“这个不用想，在我成为修士之后，她爹就主动找我，把她送过来给我暖床了。”
诡书使“……”
“不聊了！把钉子给我钉回来！”
“别别别！”
李秋辰赶紧站起身来阻拦：“你看你这怎么还聊急眼了呢？咱不聊这些行吗？聊点学术问题呗？刚刚咱们说到哪儿了？对了，你不是要修正历史吗？你要修正什么历史？”
诡书使深吸了一口气，胸口微微起伏。
刚酝酿好的情绪都让这小王八蛋给打乱了。
“你知道大楚帝国为何能延续八千年吗？”
“不知道。”
“其实他们根本就没有那么久远的历史，书中的那个由龙帝建立起来的大楚，早就已经覆灭了，如今你所在的这个帝国，不过是在那个古老帝国的尸体上，与其他野兽互相厮杀最终侥幸生还的胜利者！”
“原来是这样！”
李秋辰恍然大悟：“你的意思就是说现如今的历史书里面，抹去了这段历史，让我们想当然地以为，自己还生活在原来那个由龙帝创建的帝国里面？”
“没错，你比我想象得还要聪明。”
诡书使笑道：“你现在身处的北境，原本就是那个古老帝国的疆域，只不过因为在那场战争当中未能取得胜利，才被分割出来。那个站在尸体上的胜利者占据了最富饶的中原九州之地，将所有反对者都驱逐到边境，然后又掩盖了这段罪恶的历史，让你们彻底忘记过去的仇恨。”
“然后呢，在我知道了这些历史真相之后，我要怎么办？”
李秋辰真诚发问：“我要造反吗？”
“你难道不想去中原看看，这个世界真正的样子吗？”
“想啊，但是我光想有什么用，你的意思是让我去抢夺中原人的财富吗？”
诡书使：“……”
“以你现在这蝼蚁般的实力，根本打不过中原的高手。”
“那有没有什么能快速提升我实力的办法呢？”
“办法当然是有的。”
诡书使卖了个关子：“你再帮我拔一根钉子，让我舒服舒服，我就告诉你。”
“不用了。”
李秋辰站起身来，收起脸上天真的笑容：“杨师兄，我问完了，麻烦你把钉子钉回去吧。”
诡书使：“？？？”
“等一下！我还没……”
杨文平抬手一甩，镇魂钉重新插入到诡书使的身体当中。
“你问出什么线索了？”
杨文平好奇道：“我看你只是在跟她闲聊，都是些没什么营养的废话。”
“只有咱们听起来才像是废话，因为她这套说辞的目标客户群体并不是咱们。”
李秋辰笑道：“如果她换一种说法，比方说官府隐藏了高品级丹腑的真相，其实那东西一点都不值钱，只是生产源头被官府垄断了……师兄你听着会不会觉得耳熟？”
杨文平：“……”
当然耳熟，去年他就是这么忽悠李秋辰的。
每个人都有自己想要的东西。
对于一个已经三天水米未进的人来说，他脑子里最大的愿望就是吃饭。
而对于像杨文平和李秋辰这样的内院优秀学生来说，诡书使的这套歪理邪说完全不能打动他们。
因为他们自己就是现有体系制度内的受益者。
谁才需要这套歪理邪说呢？
是那些交不起一百两银子的学费，也考不出优秀成绩，甚至于连身份都不怎么清白的普通人。
比方说白柯。
不，就连白柯也找到了属于他的赛道，最终得偿所愿。
也就是综合水平比白柯还要差的那一类人，他们非常需要这套理论。
因为需要，所以愿意相信。
原来我当年也是贵族后裔，如今落魄到这步田地，并不是我个人能力不行，而是官府垄断了修炼资源，故意打压我们这些祖上也曾经阔过的失败者。
“她的这套叙事理论里面，有两个逻辑上的漏洞。”
李秋辰看了一眼已经无法动弹的诡书使，小声解释道：“第一，她不鼓励我造反，这说明她的真实意图并不是要破坏现有的秩序，而是有着更深层次的图谋。”
“光篡改历史，扭曲记忆是没有任何意义的，历史和记忆只能提升人的思想境界，解决不了现实中不吃饭就会饿死的问题。”
“所以，还要有实质性的好处。”
“造反，抢劫，是最简单的方法，她又不鼓励，那就不是满足物质层面的需求。”
“只能是精神层面的需求。”
“据我所知，此方世界实际上有三套并行的行政体系。”
“天界的天庭，人间的官府，以及地狱的冥府。”
杨文平恍然大悟：“她们的真实意图，是要窃夺冥府的权力？”
冥府，即是忆海。
篡改历史，扭曲记忆，这两项能力都直指冥府。
李秋辰之前对此也不够了解，看过杨师兄递给他的玉简之后，再跟诡书使本人聊了一会儿，这才有所猜测。
“她们想要的不是普通人的血肉，财富，或者香火愿力。”
“杨师兄，我对这方面了解不深，通过大量扭曲篡改的记忆，是否能从冥府中召唤出原本不应该存在的人物，或者力量呢？”
“很遗憾，我也不了解。”
杨文平十分无奈。
他和李秋辰一样，修炼的都是丹道。
这在云中县县塾内院，本就是极其小众的科目。
大多数学生最后都会选择成为机师。
隔行如隔山。
“你刚才说有两个逻辑上的漏洞，还有一个是什么？”
“我也很奇怪，在她的这套叙事理论里面，居然没有白家。”
“按照常理来说，如果想要造谣诋毁白家，不应该把白家人塑造成帮助官府镇压良民的邪恶形象吗？”
杨文平皱眉道：“白家人一向独来独往，谁都知道他们从不与官府苟合，有的时候甚至还会产生冲突。这种事不是扭曲几个人的记忆，就能改变集体的认知。”
“所以问题就在这里。”
李秋辰认真说道：“白家虽然跟诡书使不是一路人，但跟官府也尿不到一个壶里。按理说敌人的敌人就算不是朋友，也没必要对白家下手。”
他对此很有发言权。
对于白家人的偏执正义感，李秋辰深有体会。
同样的，对于当初屠飞云射自己家嘎嘎猪的那一箭，现在回想起来，也颇值得玩味。
屠飞云这个人，没什么人性。
但谁都无法否认，他身为黑水镇守府的折冲校尉，在尽忠职守这一块的所作所为。
两边都有“正义”，对于那一箭，李秋辰只能理解为，官府与白家人之间的关系并不和谐。
这当然可以理解，换你做县太爷，你也不会喜欢自己眼皮子底下有个无视国家法度，一怒血溅五步的所谓正义游侠。
扯远了，回到诡书使的问题上。
李秋辰觉得这些诡书使不好好完成自己的本职工作，突然跑来造谣诋毁白家人，这事怎么看都不符合逻辑。
除非……
在官府、诡书使和白家人这三方之外，还隐藏着第四方意图不明的势力。
第204章:森罗经与景云子
对于诡书使的了解，到这里其实就可以了。
知道是怎么回事就行。
县塾内院是教书育人的地方，没有那么专业的刑侦能力。
短时间内从诡书使口中套不出更多的情报，只能将她交给专业部门，比方说那个神龙见首不见尾的内务府。
完成了秦夫子交待的工作，解开了自己心中的疑惑。
李秋辰转身又投入到了学习的海洋之中。
按照他原来为自己制定的学习计划，在《长白医典》入门之后，就要尽快入手正版的《森罗经》与《景云子》。
这是自己的修炼根基。
跟正规的修士不同，李秋辰有挂。
他不仅拥有二品的丹腑，还拥有品级很高的药师赐福，以及专属于药师信徒的龙庭。
这是双倍的开挂。
有挂不用，等于没苦硬吃。
修长白医典是面子，《森罗经》和《景云子》才是真正的里子。
弘文馆中保存有完整版本的森罗经和景云子，里面的批注与解释极其丰富。
虽然比不上长白医典中的注释那么多，但对于李秋辰来说都是极具价值的金玉良言。
《森罗经》内含十六部修炼功法，杨柳松柏，槐榆桑梧，桃李樱梅，银杉榕桂，修炼思路大体相同，但又各自具备不同的特色。
其中胡杨篇李秋辰已经完全掌握，兰桂篇……其中的丹道也很有参考借鉴的价值。
如今再重读此书，对照书中各种批注，令李秋辰茅塞顿开。
不过他这次不是来找胡杨篇，而是想要查阅十六部当中的“蟠桃篇”。
没办法，长出桃树了。
金丹境老桃树的树芯精华，对于他一个小小的练气境修士来说，品质太过于高级。
这不是往一杯水里滴墨水的问题，而是整整一斤墨水砸下来，把杯子里的水都冲出去了。
问题当然很大，如今的李秋辰的肉身只是外表长得还像个人，实际上体内的细胞早就已经桃木化，说是一株人形桃树都不为过。
跟他咬个嘴子交换一下体液的效果，说不定比吃桃的效果还好。
但相对于修成二品丹腑的这个结果来说，这种代价李秋辰完全可以接受。
你会因为家长告诉你钞票上全都是细菌病毒，就不收现金么？
作为代价，现在李秋辰再继续修炼胡杨篇的功法，就变得事倍功半。
所以要改修“蟠桃篇”。
蟠桃篇与胡杨篇的不同之处，在于其“镇邪”、“祝福”以及“长寿”的特点。
桃木自古以来便有镇邪的功效，过去家家户户门口挂的春联便是以桃木制作，有驱邪的寓意。很多民间高人斩妖除魔，使用的也是百年桃木法器。
桃花则是美好祝福的象征，古人以“桃花”比喻美丽女子，将男女邂逅称作“桃花运”。
蟠桃更是经典的“长寿”象征。
蟠桃篇的修炼功法之中包含诸多斩妖驱魔的大威力法术，更有其独特的镇邪之法，以自身桃枝作为镇物，庇护一方水土不受邪祟侵扰。
与此同时还有一门桃花问卜术，可以测算男女姻缘，增加异性好感，甚至于以入梦的方式在对方心中留下美好记忆。
最后就是与种丹术有关的“寿桃”培养方法。
森罗经的十六部功法当中，每一部都能修长生，但对于长生这个概念的侧重方向各有不同。
其中胡杨篇就像是老王八一样，将生命力量浓缩内敛，减少消耗。
兰桂篇研究的主要是阴阳交合，繁衍生息。
蟠桃篇则是能以妖魔作为养料培育桃树，结出可以增加寿命的桃果。
这桃子不仅可以自己吃，还能送人。
总体上来说，蟠桃篇是一部带有无私奉献性质的修炼功法。
在李秋辰看来，更为贴合长生天的“利他”本意。
所以没人炼，或者像老桃树一样，干脆逆练，一个桃儿都不给你结。
没办法，古代修真者都只为自己谋求好处，争抢过来的修炼资源都不够自己用呢，谁吃饱了撑的练这种无私奉献的玩意？
还桃花运……
什么叫斩因果断红尘你懂不懂？
我只是一台无情的修炼机器，完全不需要什么道侣和感情，那都是磨损道心的伪物。
也不会与任何人分享我得到的好处，哪怕路边捡到一分钱我也要攥在手里。
大道之争，向来如此。修炼资源有限，我强一分，便是你弱一分。
而弱者便理所应当遭受欺压凌辱。
唯有强者方能逆天改命口牙！
李秋辰倒是觉得很有意思。
很好啊，很适合我这种老实人。
送送桃花，送送桃子，多交朋友，跟大家搞好关系。
打打杀杀的事情交给别人去做就行了。
和《森罗经》相比起来，《景云子》就显得单薄了许多。
老祖宗李景云，是个肄业的学渣。
景云子里面的注释就少了许多，因为里面基本上所有的内容，都是抄的。
东拼西凑，不成体系。
唯一有价值的部分，就是李景云的瞳术。
这个玩意属于是个人的天赋异禀，你要是没有这个特长的话，光凭想象根本写不出人家这么多的心得体会。
像这样比较偏门的修炼功法在弘文馆的典藏之中数量也不少，它们唯一的优点，就是偏门。
这很正常，毕竟大家的天赋千奇百怪。
你手指特别灵活，他的脚特别臭。
如果没有这些偏门功法的话，这些异于常人的天赋就完全浪费掉了。
还有像唐小雪和胡彩衣这样的混血儿。
在这里也能找到专门为她们量身定做的偏门功法。
唯一的问题就在于她们自己有没有这个学习上进的动力。
李氏瞳术，修炼至高深处，号称可以洞天彻地，仰观寰宇，俯视九幽。
这里面水分很大，真假与否先不说，反正老祖宗李景云是没修炼到那么高深的地步。
吹牛逼的那部分先放在一边不谈，单纯以实用性和战斗力而论，李氏瞳术确实是有可取之处。
只在练气境，就可以修炼出三大神通。
包括可以摄人心魄的迷魂眼。
可以透视万物的透视眼。
可以观察对方运功路线，模仿对方法术招式的写轮……呸！临摹眼。
这三招李秋辰都练过，相当好用，但由于没有后续的延伸功法，导致这三招都用得很粗浅。
对付普通人绰绰有余，对同样练气境的修士就有点难以为继了。
除了这三招之外，李景云还在书中额外介绍了一个很神奇的法术，其名为“一叶障目”。
只要视线与对方交汇，对方就会忽略你的存在，如果你不主动出手，对方也不敢感受到你的杀意。
这个法术从表面上来看，是专门为杀手刺客量身定制。
但作为李景云的后裔，李秋辰在看到这个法术的时候，马上就意识到了它的真正用途。
这一招可以用来屏蔽另外一个药师赐福者对自己的感应和窥探！
药师赐福者彼此之间能够感受到对方身上的赐福，除非是高级对于低级的压制，否则在对方眼里就像是黑夜中的电灯泡一样闪闪发亮。
而这个一叶障目之术，就有效地解决了双向观察的问题。
得益于那些药师余孽留下来的恶名，药师赐福者就算察觉到了彼此的存在，也不会主动大声嚷嚷，最多就是交换一个眼神而已。
使用一叶障目，就变成了李秋辰的单方面观察，而对方会忽略掉他的存在。
这个太有用了！
学！必须要赶紧学！
有枯木功隐藏自身的真实修为，再加上这个一叶障目可以躲过同类的窥探，如此方才能称得上是稳妥。
但还不够稳妥。
受到这个一叶障目的启发，李秋辰觉得自己如果还有余力的话，可以再多学几门类似的功法或者法术神通。
艺多不压身嘛。
除此之外，这两部功法在练气境这个层次，就没有什么可取之处了，完全比不上经过无数大佬修订的长白医典内容那么丰富详尽。
找到自己想要的东西之后，李秋辰又花了一些时间，给两位小祖宗挑选合适的功法。
之前张老道给她们俩挑选的渡世真经，同样存在内容全面，但又不够个人定制化的问题。
出去转了一圈，领完大红包回来之后，她们两人的修炼方向也就变得清晰起来。
罗刹鬼的身体机能，相对于普通人来说，可以更大程度地接受改造，以此来提升自己的战斗力。
胡彩衣的通灵体，更适合走香火神道的路线。
但这只能说适合她们修炼，不一定是她们自己喜欢的东西。
修炼之道，如果失去兴趣的话，那就不可避免地会产生懈怠之心。
就像上学一样，谁不知道成绩优秀就可以逆天改命，可真到了需要努力上进的时候，谁不是腰酸背痛，头昏眼花。
李秋辰倒是知道这俩人的兴趣爱好，但无奈弘文馆的藏书太多了，又没有简单方便的图书简介。他不想在这方面浪费太多时间，于是直接找上书记官林詹，向她请教。
反正这位没什么人味的书记官自己也说过，所有关于弘文馆内的问题，都可以向她咨询。
第205章:各人自有各人缘
“所以你的要求是，简单易懂且带有一定的趣味性，偏重于数算，与大地，钢铁，矿物，建筑有关，适合罗刹鬼修炼，是这样没错吧？”
林詹低头沉思片刻，带着李秋辰来到一处书架前，从上面取下一本书递到他手中：“我觉得这部功法应该比较符合你提出的这些要求。”
李秋辰接过来一看，封面上写着三个大字——《打灰法》
“……”
我想要的不是这种趣味！
话说为什么会有人写这种玩意，教人怎么打灰啊？那位前辈脑子里面装的都是什么？
“不好意思，林师姐，我可以再补充一个条件么？就是我这位师妹家里其实还挺有钱的，不需要亲自去建筑工地打灰。”
虽然唐小雪可能真的很喜欢这个。
但李秋辰觉得女孩家怎么也得保留一点体面。
“你说的是唐小雪吧，她的身份信息我已经记录过了，算不上是有钱人。不过……”
林詹想了想，又从旁边取过一本书来：“既然你觉得她不缺钱，那可以考虑这部功法。”
《宝光浮屠经》
这名字一下子就高大上起来了。
李秋辰翻开这本书简单看了看。
所谓宝光浮屠，说白了就是供奉舍利子的佛塔，也就是托塔李天王托的那个东西。
修炼者需要将自身炼化成为一座佛塔，以肉身融入诸多金石珠宝，培育体内舍利。
简单确实是简单，就像是搭积木一样。
确实也需要一定的数算水平，要不然塔建到一半就塌掉了。
修炼有成之后，可以显化镇狱明王法相，战斗力相当可观。
而它的缺点，就是费钱。
佛像还需镀金，宝塔更要珠宝点缀。
花的钱越多，宝塔效果就越好。
但这对于罗刹鬼来说确实不算什么问题，他们从来就不缺各种宝石矿石。
甚至就连修炼功法所需的基础材料——金刚砂，李秋辰手头都还有一堆。
大矿区地下还埋了不少。
至于剩下的事，那就看唐老板愿不愿意往自家闺女身上投入了。
兴许带她回老家转一圈，就能把所有材料都解决。
“这个可以，另外我还有一位师妹……”
“胡彩衣？”
“是的，我这位师妹胆子很小，不喜欢与人争斗，喜欢好吃好玩的，有没有那种简单易懂但又花里胡哨的功法推荐给她。”
李秋辰也是为这俩小祖宗操碎了心。
“不差钱？”
“确实不差钱。”
“那就很简单了。”
毕竟狐妖族群在楚地的数量和历史，要远超过罗刹鬼。
所以传承下来的法门也非常多。
林詹带着李秋辰来到另一处书架前，取下一部书来。
《万紫千红蝶舞纷飞秘术》
这名字是够长的，而且听起来相当的女性化。
李秋辰打开书简单扫视了一遍。
这实际上是两本书，也就是《万紫千红》与《蝶舞纷飞》的合订本。
两本书合订在一起，除了著作者都是历史上著名的九尾天狐之外，还有一个原因就是都以“纸媒”作为基础。
“剪纸术”，这是一个相当冷门且偏僻的东西。
它不同于正规“符箓”的地方在于，不需要在符纸上书写箴言，而是以纸张本身作为媒介，施展狐族独有的幻术。
万紫千红侧重于“假身”，即以纸媒制作纸人娃娃，变成自己的替身。修炼到高深处，甚至可以将自身法力灌注到纸人当中，瞬间化身千万。
对于正面战斗力的提升不大，但如果配合“幻阵”的话，自己与分身可以同时布设幻阵，将对手困于幻阵当中，属于非常强大的控场技能。
蝶舞纷飞则是一门结合了杀伤力与逃生能力的刺客类功法，同样以纸媒作为基础，将自身幻化为万千蝴蝶，对敌人造成强大的刮痧伤害。
听起来好像有点别扭，但纸张的锋锐度也是不可小觑的。很容易在敌人毫无防备的时候，留下细小的伤口。如果再配合毒药的话，杀伤效果显著。
不过更强大的是它的逃生能力，遭受攻击之时，可以瞬间化作无数纸蝶四散逃命，就像是吸血鬼的小蝙蝠一样，只要不被找到本体所在，就不会受到致命伤害。
缺点同样是费钱。
因为修炼这两门秘术所需要的“纸媒”，不是普通的纸张，也不是香火浸染的符纸，而是以各种香料和迷药手工制作出来的“红纸”。
古代女子用来替代口红的那种东西。
纸媒的效果好不好，全看药性足不足，收集各种香料，购买药材肯定是要花钱的。
这个问题李秋辰正好可以解决。
他什么都缺，就是不会缺药。
“多谢师姐指点。”
“不用客气，记得不要把原本带出弘文馆，抄录之后放在前台桌子上就行了，我会收拾。”
林詹淡淡地看了李秋辰一眼：“既然你已经有了玉枢，咱们就加个好友吧。日后若是还想要查找什么书籍，可以直接通过玉枢联系我。”
李秋辰大喜，没想到还能加上林师姐的好友，这可是弘文馆里的人形活字典啊，以后有什么疑难问题都可以直接向她请教了。
当然，前提还是仅限于跟弘文馆有关。
“如果一次性抄录不全的话，我也可以通过玉枢把剩余的资料传送给你。”
“多谢师姐。”
“不用客气，这是收费服务。”
李秋辰：“……”
差点忘记这位师姐是个财迷。
带着抄录好的玉简回到别院里，一抬头就看到树上的猴……树上的唐小雪姑娘。
“你能不能别祸害这树了？”
噗通——！
唐小雪在半空中作出一个七百二度的高难前空翻动作，稳稳落地，脸颊上血红色的纹路一闪而逝。
移植过龙骨和龙鳞甲页的唐小雪，如今身高提升了足足三寸，几乎与李秋辰齐平。
龙骨就是字面意义上的龙族脊骨，在古代异常珍贵。
现在当然也挺贵的，但至少可以买到。
龙族自诩血脉高贵，对于血脉不纯的龙种抱有强烈的歧视，但因为另外一方面的原因，又导致血脉杂驳的龙种数量规模空前庞大。
唐小雪得到的这节龙骨并非出自于真龙，而她也不需要提纯真龙的血脉，只需要龙骨本身的强度，来强化自己的身体。
罗刹鬼是当年长生殿开发出来的生物兵器的后裔，身上的每一个零件都能强化改造。不只是龙骨，就连龙鳞甲页这种已经制作完成的法器，也可以移植到身体里面。
不存在任何排异反应。
这就导致罗刹鬼一族的下限极高，但上限就很难说。
反正从李秋辰学过的历史里面，是没见过罗刹鬼族诞生过那种声名显赫的大修士。
狐族则是正好相反，上限极高，但下限也低得可怕。
胡彩衣要是肯努力上进的话，可以一路晋升至九尾天狐境界，相关传承非常完整。
前提是肯努力。
狐狸作为犬科生物，其实跟狗子没多大区别。
很好养活，随遇而安。
没有鞭策激励的话，随时随地都能躺平摆烂。
说起胡彩衣，李秋辰看了一眼自家的药田，就知道自己的小童工又被她拐走了。
这会儿说不定就躲在屋里给她缝小裙子呢。
“你们俩跟我过来！”
走进屋里，将胡彩衣和唐小雪叫到面前，李秋辰正色道：“我来检查一下你们的修行进度。”
他眼睛一扫，将二人的修为状况尽收于眼底。
练气境初期乘以二。
正常人修行速度就是这个样子，需要日积月累，坚持不懈，方能有所精进。
这还是在拥有丹腑辅助修行的情况下。
根据书中记载，一个没有任何奇遇，或者系统外挂之类的古代修真者，在拥有普通灵根的状态下，从入门到练气境初期至少需要花费一年的苦修。
然后根据个人的资质和努力，在十到二十年内可以达到练气境巅峰的水平，开始筑基的准备。其中至少七成人，怕那是在准备条件充分的情况下，也无法完成筑基。
而在拥有丹腑辅助修行的情况下，这个时间被缩减到了三至十年，筑基的成功率也达到了接近六成左右。
换句话说，你就算真是头猪，十年时间也该飞起来了。
由此可见，北海书院的那位孙师兄是何等的废物。
拥有药师赐福则是另一种情况，根本不需要苦修，只要吸收生命力就能增长修为，无论吃草吃肉还是吃丹药，当然最方便的还是吃人。
当初吞噬掉摩诃真人的药师赐福之后，李秋辰的修为噌地一下就窜上去了。
如今不过两年时间，他就已经走完了练气境的道路。
胡彩衣和唐小雪的情况各有不同，现在这个进度，只能说她俩确实没躺平，但也确实没怎么努力。
没办法啊，两位都是大小姐，从小就没吃过什么苦。
“这是我给你们挑选的修炼功法。”
李秋辰将两枚玉简分别递给二人：“很有意思，你们可以仔细看看。”
“行吧。”
唐小雪答应得十分勉强，胡彩衣也是满脸的无所谓。
看来必须得给她俩加把劲了。
李秋辰咳嗽一声，正色道：“练得好有奖励，一个月之后我来检查你们的功课，谁修炼进度快，我就带谁出去玩。”
“真的吗？”胡彩衣一听，顿时来了精神。
“只带一个人？”
“没错，除非你们都有进步，否则我就只带进步最大的那个人出去玩。”
罗刹鬼与狐狸精对视一眼，脸色变得郑重起来。
第206章:药师显现真神迹
以前还没正式修炼的时候，感觉每天都闲得慌。
不是陪大小姐逛街，就是给大小姐喂饭。
时间相当的充裕。
真正开始修炼才发现，特么的一天都不得空闲。
你要想进步，有的是进步空间。
大楚帝国八千年岁月积累，区区一个十八线偏僻小县城里的弘文馆典藏，就能让卷王都汗流浃背。
李秋辰已经有两个多月的时间没看到陈南生了。
不知道他现在是什么进度。
时间来到三月份，二年级学生当中终于出现了新的通关者。
包括曾明明在内，共计五人。
这五位同学的共同特征，是家里特别有钱，且心性坚韧。依靠氪金的手段，一轮接着一轮反复尝试，终于氪穿了整个池子。
第三轮试炼的难易度，其实具有很大的主观性。遇到相性好的，比方说唐小雪那次，直接通过。遇到相性不好的，就很容易被折磨到心境崩溃。
但只要你尝试的次数足够多，总能从这个池子里捞出与自己相性合适的幻景。
刘怀安不在其列。
去年他通过倒卖灵石赚取了很大一笔钱财，这门生意一直持续到了珍宝阁进货，让他赚得盆满钵满。
但很遗憾的是，赚再多的钱，也无法让他通过第二轮的试炼。
像李秋辰这样的学霸，都无法理解他具体是卡在哪一个步骤上面。
不管怎么抽签，就是死活都过不去。
如果说第一次李秋辰他们四人通关，刘怀安还能给自己找借口，自欺欺人地相信那两个小娘们儿是托关系走了后门的话。
那这一次成功通关的五名学生，就彻底打消了他心中的天真幻想。
有钱都氪不过去，那只能说明你就是纯废物。
这一轮通关的学生，就没有李秋辰他们那么好的福利待遇了。
他们没有红包可以领，张老道也不会给他们单独开小灶补习功课。
一切都是走正常的流程。
修仙之路，一步慢，步步慢。
越是优秀的学生，就越容易获得资源上的倾斜。
古往今来都是这个规矩，只不过因为官府制定的政策，这个规矩变得温柔了许多。
大家都有平等的资格去争取资源，争取不到是你水平不行，怨不得旁人。
不会像古代修真者那样，为了一本秘籍，一瓶丹药就杀得头破血流。
三月初三这天，李秋辰正在种地，秦夫子一封书信砸过来，将他叫到外院。
还没进门，李秋辰就闻到了教室里血腥的味道，还有一种更令他熟悉的东西。
药师赐福。
一名浑身上下沾满鲜血，双眼通红的年轻学生被五花大绑摁在地上，从他的身上散发出了幼嫩却又实实在在的药师赐福气息。
外院的学生都是普通人，接触不到内院的修炼资源。
但就是这样一个普通人，在光天化日之下突然受到了药师的赐福，瞬间丧失心智，朝自己的同学发动了攻击，等到夫子动手控制住他的时候，他已经把同桌的手臂啃出了森森的白骨。
“能看出是怎么回事吗？”
“……”
李秋辰心说我看个毛线。
与其说是药师赐福的问题……要不你打电话问问隔壁安布雷拉公司，是不是把什么生化病毒泄露过来了？
见李秋辰摇头，秦夫子也没有多说什么，吩咐人将施暴者与受害者抬入到内院当中，又叫来杨文平。
杨师兄同样一脸懵逼。
“会不会是被什么幻术蒙蔽了心智？”
“能不能让他清醒过来？”
“试试看吧。”
杨师兄找出几枚丹药，给咬人的学生吃下去，然后又对被咬的学生进行了治疗。
等了半晌，似乎都不见效。
李秋辰走上前，凑到受害者渗血的伤口处，提起鼻子仔细地嗅了嗅。
“夫子，我觉得应该找到他们平时交好的朋友，还有家人，询问一下他们最近有没有什么诡异的行为。”
秦夫子敏锐地注意到了李秋辰措辞方面的细节。
“他……们？”
“嗯。”
李秋辰从怀里掏出一颗桃子，放在咬人者眼前晃了晃。
刚刚挣扎到几乎没有力气的咬人者，突然就像是打了鸡血一样，抬起头朝着桃子一口咬去。
李秋辰及时把桃子缩回来，就听到了清脆的牙齿碰撞声音，对方也不知道哪里来的力气，这一口用尽全力咬下去，差点把自己的牙都崩掉。
“饿了。”
李秋辰解释道：“获得药师赐福之后，不知道该怎么吸收生命能量，内心中的欲望日积月累变得越来越强，最后就饿疯了。”
所以杨师兄的丹药才看不出效果。
不是李秋辰舍不得自己的桃子，而是他现在已经虚不受补，这桃子给他吃下去，说不定当场就要失控暴走。
李秋辰取出一罐煮好的桃罐头，将罐头里的糖水小心翼翼地倒进咬人者口中。
只见咬人者的气色瞬间红润起来，紧接着全身肌肉开始飞快地膨胀。
他只是一名普通学生，就连内院的基础体术都没有学过，对于自己的肉身毫无操控能力。
李秋辰谨慎地控制着糖水的分量，看到他眼神恢复清明之后，立刻就停下手。
“好吃！再给我吃一点！求求你再给我吃一点吧！”
“你先冷静，深呼吸，在心里查数，12345，继续往下数。”
好不容易将这位受赐福者的情绪控制下来，李秋辰正要开口，就听到外面有人高喊：“怪物！怪物冲到城里来了！”
俗话说福无双至，祸不单行。
外院这边的学生咬人事件还未平息，城里又出现了新的怪物。
一头待宰的大肥猪，突然爆发出前所未有的恐怖力量，挣脱了身上绳索与六七名壮汉的压制，嗷嗷叫着跑到街上，吓得行人四散逃窜。
李秋辰赶到现场的时候，那头肥猪已经拱翻了一整条街的商铺，不知道吃了多少东西，身体膨胀到了超过一丈的长度，已经变成了货真价实的猪妖。
一条条幼嫩的枝芽从肥猪的脊背上生长出来，远远看上去就像是一个巨型的移动盆景。
又是药师赐福！
一天之内，云中县就出现了两起药师赐福事件。
县太爷彭大人吞了好几颗丹药，这才勉强稳定住情绪。
药师赐福，这种被古代修真者称作“仙缘”的事件，在发生之前不会有任何征兆。
或人，或兽，或者是山林间的草木精灵。
世间万物有生命者，皆可获得药师垂怜。
没有任何门槛，但也同样没有任何可以提升获取率的办法。
就像摸彩票一样，纯随机。
不过根据前人总结出来的经验来判断，所受的受赐福者在此之前，都必定抱有纯粹强烈的求生意志。
求生，而非求长生。
就像那头马上要挨刀的肥猪。
但也不是说所有的肥猪都会有这样的待遇，要不然屠户这个行业就没得做了。
概率十分渺茫，且求生者的求生意志也不一定有那么纯粹。
没有人不怕死，但真等到死到临头的时候，谁也无法保证自己脑子里面在想什么。
说不定是手机里面还没来得及删除的记录。
又或者是夹在书里还未花完的私房钱，还未能说出口的告白，挂念的亲人，尚未达成的愿望……
就像是虚无缥缈的天灵根一样，药师赐予的仙缘也同样可遇而不可求。
在末法纪元，那些没有足够实力自保的受赐福者，甚至被称作“肉芝”，被拘禁圈养起来，取其血肉炼制长生仙丹。
正常来说，以云中县以往的县志记载，十年之内出现七到八起被观测到的药师赐福事件，才属于正常情况。
现在显然不正常。
李秋辰曾经听杨师兄说起过，仰观星相，可知药师的足迹正在接近此方星域。
所以现在这种情况，属于意料之外，情理之中。
县塾内院对此早有预案，在县塾附近的一处宅院内，建立起临时的医馆，专门用来收容和救治受到药师赐福影响的病患。
专业的事情需要交给专家来处理。
慕容枫不在，这个工作就交到了李秋辰手上。
你说这跟过年时候，把家里孩子和肉皮冻放一个屋里有什么区别？
李秋辰义正辞严地表示我绝对不是那种监守自盗之人。
夫子选择我来主持这项工作，是因为我修炼长白医典，正好缺少练手的机会，绝对没有其他原因。
那头肥猪当然是就地处理掉了，没什么好说的。
至于外院的两名弟子，调查过他们的家庭背景身份信息之后，发现果然是有点说法。
他们是一对亲兄弟。
咬人的那个是大哥，叫韩夏，被咬的那个是小弟，叫韩秋。
兄弟二人家里做的是小本生意，衣食无忧，但也拿不出二百两银子供兄弟二人考内院。
两人相貌平平，成绩平平，天赋心性都属于中人之姿，父母对于他们也没寄予什么太高的期望。
就是普通人家庭。
无奈天有不测风云。
父亲病故之后，母亲也跟着生病，常年卧床不起。
兄弟二人又不懂得操持家业，一天天坐吃山空。
眼看着就连母亲的汤药费都快出不起了，实在没办法，只能烧香拜佛。
在家中立了药师的长生牌位，日夜供奉。
说实话确实有一定的作用。
但谁也不曾想到，就在这个节骨眼上，这个作用被无限扩大化了。
第207章:临时应急救助站
死亡的恐惧，病痛的折磨。
韩家兄弟的至孝之心，在一夜之间感动上天，获得了药师的垂怜眷顾。
而他们对此毫无心理准备。
理性并非是每个人都具备的品质。
人类在突破自然生存法则，种群规模快速繁衍之后，就不可避免地会产生出一个新的问题。
大量本应该被自然选择淘汰掉的同族，成功生存下来并长大成人。
有些人看似能够在日常生活中与人正常交流，实际上完全是在模仿正常人的行为，自己的脑子平时一直处于挂机状态。
在获得药师赐福的那一刻，韩夏完全无法理解自己的身体发生了什么样的变化，他只是感觉到一股前所未有的力量从体内涌现出来，浑身上下像是爬满了蚂蚁一样酸痛难忍。
然后他就饿了。
前所未有的饥饿感涌上心头，瞬间冲垮了一个平时本来就不怎么认真听课，脑子浑浑噩噩虚度时光的普通学生。
他以最快的速度吃掉了自己偷带进教室的所有零食，但饥饿感却丝毫都没有缓解。这个时候，旁边却传来一股令他垂涎欲滴的味道。
惨剧就此发生。
清醒过来之后的韩夏只觉得无地自容，整个人缩成一团陷入到了自闭状态当中。
看到包扎着手臂的韩秋走过来，更是吓得哇哇大叫。
李秋辰走进门来，手里端着一碗热气腾腾的红烧肉。
兄弟二人的注意力瞬间被吸引过来，眼睛盯着那碗红烧肉再也无法挪开。
“吃吧。”
李秋辰刚把碗放下，两人就像是饿虎扑食一样冲过来，连筷子都来不及使用，直接伸手抓起肥腻的红烧肉塞进嘴里。
整整一海碗将近三斤的红烧肉，两人狼吞虎咽，连饭都没就一口，分分钟就吃得一干二净。这个时候脑子才恢复了几分清明，转过头来向李秋辰道谢。
“不必道谢，我给你们讲清楚，你们现在得了一种病，一种名为药师赐福的病。”
李秋辰正色说道：“不要听到赐福就觉得是什么好东西，你们也是读书人，应当明白小儿抱赤金行于闹事的典故。这个病对你们来说，既有好处，也有坏处。”
“好处是你们获得赐福之后，就拥有了修炼的天赋，可以修炼仙家功法，长命百岁，甚至可以治愈你们母亲身患的疾病。”
不等二人高兴起来，他话锋一转。
“但坏处，我相信你们也已经体会到了。这种力量对于你们来说很难掌控，一不小心就会丧失理性，甚至堕入魔道。”
“县塾夫子的意思，是征求你们二人的意见。如果你们不想要这个赐福的话，我可以帮你们解决这个问题，同时也能治好你们母亲的病，你们会回到正常的生活轨道当中。”
“但如果你们想要保留赐福的话，那我可以把话说得明白一点，万一你们控制不住这种力量，再次丧失理智伤害到别人，那我就会亲自出手将你们镇杀！”
说完这句话，李秋辰抬起手在海碗边缘轻轻一点，大海碗砰地一声炸得粉身碎骨。
兄弟二人脸上兴奋的表情为之一滞。
沉默良久之后，韩秋小声开口道：“这位师兄……可否容我们兄弟商量一下？”
“当然可以，无论你们作出怎样的选择，至少现在你们都还是县塾的学生。”
县塾外院，也是县塾的一部分。
外院的学生出问题，县塾同样有庇护他们的义务。
李秋辰走出屋外，站在门口等了一会儿。
再进去的时候，韩家兄弟已经下定了决心。
“我们想要保留赐福，请师兄指点我们如何控制这种力量。”
不出意料。
只要是正常人都会选择保留力量。
当然也就必须承担起相应的代价。
即使不用一叶障目之术，以他们俩这种档次的药师赐福，也察觉不到李秋辰的异常。
但就算是傻子也知道，这位看起来年纪不大的少年出现在这里，必定是有足够的资格和实力能控制住场面。
“很好，县塾准备在这里开设一家医馆，专门用来收容像你们一样无法控制住力量的病人。你们既然选择保留药师赐福的力量，那就留下来做事。我会为你们争取到内院记名弟子的身份，教导你们如何使用这种力量。等你们学会之后，就可以自己想办法去救治你们的母亲。”
二人闻言大喜，纳头便拜。
“多谢师兄！”
以县塾在云中县的地位，想要做点什么事，是相当轻松的。
毕竟除了外调过来的县太爷之外，这全县上下，几乎所有的体面人家，世世代代都是县塾的学生。
把全县排名前一百的大老板召集过来排好队，秦夫子拿出戒尺挨个打过去，没有人敢不伸手的。
县塾放出风去说要开设医馆，没用两天，一切就准备得妥妥当当。
整个宅院经过了重新的修缮，改建成了正规药堂的模样，满墙的药匣子里面都堆满了药材，病房里的床铺被褥也都准备妥当，空气中弥漫着刚刷好的清漆味道。
秦夫子拿着一个账本，在堂前记录下一笔笔的账目。
所谓君子有所为有所不为。
县塾从不拒绝收钱，但这些捐赠都会用到学生身上。
送出这座宅院，以及捐助了人工和药材的老板，他们家中的子弟，日后考入内院就无需再额外收费了。
至于能不能通过幻景试炼，那是另外的问题。
“他们俩答应了？”
“答应了，没有什么意见。”
秦夫子放下账本叹气道：“这次不止是咱们云中县出问题，药师垂迹的范围，几乎波及大楚全境。咱们在北境还好一点，据说南境乃至中原地区，都闹出了很大的动静。”
三月份春暖花开，正是万物生长的季节。
李秋辰低声道：“夫子，县城这边出乱子，还好控制，如果是在荒郊野外……”
药师赐福这玩意可不会管你是城里人还是乡下人，又或者是不是人。
当初他从村里逃出来，不知道顺水漂流了多远。
一睁开眼睛，药师赐福就上身了。
正因如此，李秋辰才有此顾虑。
云中县这么大，外面出问题怎么办？要是无人发现任由其肆意生长的话，一旦突破筑基境那可就不太好处理了。
“杨文平会带领内院弟子，前往各地巡查，一旦发现问题就地处理。”
秦夫子正色道：“最重要的还是你这里，你有没有把握能控制住局面？”
如果李秋辰控制不住的话，那就没有别的办法了，只能“处理”。
县塾是教书育人的地方，没有专门用来镇压妖魔邪祟的锁妖塔。
一个两个人还好控制，人多了你塞都没地方塞。
“暂时可以。”
李秋辰一向谨慎，并没有把话说死。
万一我镇不住呢，你别找我背锅啊。
“学生认为，最好还是请慕容师兄回来主持大局，他经验更丰富，实力也远胜过学生。”
“我已经给他传书了，不过上次就没有回信。”
秦夫子感叹道：“要是白家人还在就好了，他们最喜欢管这种闲事。”
大楚官方在云中县的力量严重不足。
主要是这破地方太偏僻了。
以前还有屠飞云和他的选锋营驻扎此地震慑宵小，现在屠飞云去了嘉木县。
像白家人这样爱管闲事的街溜子也不在。
白家全族前往洪荒，已经有整整两年杳无音讯。
内院首席慕容枫与一众精锐弟子也被内务府带走接受调查。
现如今的云中县，防御力量格外空虚，甚至都腾不出人手去处理远郊乡镇的麻烦。
否则也不至于提前半年，就让李秋辰他们这批学生接受幻景试炼。
在无人可用的情况下，李秋辰就成了这座医馆唯一的管理者。
医馆并不对外营业，连招牌都没有，专门负责救治，或者说解决药师赐福相关的问题。
算得上是未雨绸缪之举。
不曾想开门第一天，就来了客人。
而且还是熟人。
张芍药像是看西洋景一样，在医馆里转了两圈，目光落回到李秋辰身上，眼角含笑。
“真是人不可貌相啊，没想到是由李公子你来负责这家医馆，这可不是一般人能干的工作。”
李秋辰心说我很想原话奉还。
医馆刚开张，县城里的人都不知道，你怎么闻着味就过来了？
屠飞云盯上你果然有他的道理！
“我这也是赶鸭子上架，什么都不懂，不知张大姐你有何见教？”
“见教不敢当，我也只是在京城里见过类似的医馆，过来看看热闹，顺便给你提一点建议。”
张芍药微笑道：“你这里相比京城那边来说，缺了很多东西啊。”
“缺什么东西？”
“首先，至少要有一尊药师像吧？”
李秋辰只感觉头皮发麻：“为啥要有药师像？”
张芍药解释道：“你不在堂前供药师，谁知道你这里是医馆，还是伪装成医馆的黑店？”
“很多像我这样的药师信徒，平日里都是低调修行，就算蒙受赐福，也不敢拿出来显摆。这种人才是真正的隐患，一旦出问题就是大问题。”
“你在堂前供奉药师像，又有官方背书支持。这样大家出了问题，第一时间才会找你解决。毕竟绝大多数的药师信徒都是普通人，没有什么雄心壮志，只不过想要消灾解难而已。”
第208章:就跟白捡钱一样
虽然说把专业的事交给专业的人来做这句话本身，肯定是没毛病的。
但张芍药表现出来的未免也太专业了。
堂前供奉药师像只是第一步，这个药师像长什么样子，用什么材料还都有讲究。
这里面隐藏了不少外行人不懂的秘密。
比方说受到药师赐福的等级不同，看到的药师形象也有所不同。
最初级的受赐福者，只能看到一抹绿意，或者是一束光芒。
然后是一枝嫩芽，一颗小树。
只有赐福达到一定等级，才能看到药师本尊的形象。
比方说李秋辰自己，当初看到的就是一双洁白无瑕的玉足。
真正的药师像，据说有三头六臂，十二法眼。
脚踩莲花，香案上供奉三牲五谷……
“当年侯府老太君从无垢寺中请来一尊三尺三寸的药师像，以凤血梧桐木雕刻，颇具神异。”
“咱们云中县用不着那么高档的玩意。”
“我的意思是说，那尊药师像的样子我见过，可以为你画一幅图，供在堂前，这样也可以节省不少钱财。”
“不知这一幅画要多少钱？”
“免费。”
李秋辰摇头道：“不要钱的东西我可不敢随便乱拿。”
“李公子，你是饱汉子不知饿汉子饥啊。”
张芍药叹气道：“药师无私，普度众生，不求回报。如我这等虔诚信徒，除了每日诚心祭拜之外，几乎没有什么办法可以积累功德。”
“如今你主持医馆，将为药师画像的工作交给我来完成，这是我的福缘。相比这份难得的福缘来说，钱财反倒算不得什么了。”
好吧，这个理由足够充分，虽然李秋辰心里依旧不信，但也不好反驳。
除了药师画像之外，张芍药还讲了很多与药师信徒有关的规矩和秘密。
比方说要在门边放置五谷和清水，五谷要保证新鲜，清水要每日更换。
如果有人路过医馆，抓一把五谷，喝一口清水，这就是前来求助的意思。
没办法，药师信徒的名声太差了。
许多人就算身怀药师赐福，也小心翼翼不敢在人前显露，生怕被有心人发现抓去切片。
如果有人捧着一盆花，或者一株树苗进来，这就是同行。
要么是开医馆的，要么是修士。
虽然受赐福者彼此之间有所感知，但也不乏各种屏蔽感知的手段。
比方说李秋辰修炼的枯木功，和新学会的一叶障目。
别人说不定也会。
这个时候手里拿一盆花就是暗号，对上暗号之后还要用切口交流。
当然，一般人根本不懂这些。
这都是京城里的规矩。
而在这边，绝大多数受赐福者，都是野生刷新出来的。
跟李秋辰一样，对于这些规矩一无所知。
李秋辰其实不太想学这些东西，但张芍药只用一句话就说服了他。
“这叫有备无患，县城里的麻烦你能解决，万一遇上从中原跑过来的大人物呢？”
好吧，这么说也有点道理。
据秦夫子所说，这次药师赐福大规模的爆发，涉及到大楚全境。
北境目前看起来局势稳定，但也正因为稳定，所以在中原人看来，应该是个跑路的好地方。
当初老桃树不就是这么跑过来的。
在张芍药的建议下，原本没有招牌的医馆也重新设计了一个招牌，名字就叫做积善堂。
等忙活完这一切之后，病人也就送上门了。
杨文平亲自带队，前往各个乡镇搜索受赐福者。
他自己没有药师赐福，但在丹道上的修为极高。
整个县塾内院，据李秋辰所知，修炼丹道的只有包括他自己在内的三个人。
杨文平，以及当初搅屎验尸的那位师兄。
不是说你必须要有药师赐福才能修炼丹道。
丹道也分为很多派系，最适合药师赐福的就是种丹术。
而杨师兄，他的知识学得很杂，可以手搓百里追魂烟。
那头猪的整条脊骨都被他要去，制作成了追索药师赐福的法器。
效果拔群。
医馆刚刚开张，杨师兄就押送回来六七个人，男女老少都有，共同特征就是在三月份突然获得了药师赐福。
其中绝大多数人都不适合修炼，连大字都不认识一个，你让他们怎么修炼？
“人太多了吧？”
李秋辰表面上唉声叹气，实际上开心得鼻涕泡都快要冒出来了。
因为秦夫子已经批准，由他来全权处理这些受赐福者。
这哪是什么受赐福者啊，分明就是满桌的烧花鸭，烧子鹅，酱鸡腊肉，松仁小肚……
“人不算多，多的是不算人的东西。”
杨文平递过来一个储物袋，李秋辰打开一看。
好家伙，里面都塞满了各种植物和野兽的“尸体”，有的还在蠕动，互相吞噬，看起来十分的不可名状。
出去办事当然不可能没有好处，这些受到药师赐福影响的植物和动物，对于丹师来说，就是最好的炼丹材料。
“这个方子你能不能做？”
杨师兄又递过来一张丹方。
如果可以的话，他当然想自己来做，但现在没有时间，外面不知道有多少麻烦等着他去处理。
李秋辰接过来看了一眼，这是气血丹的进阶版本，一种名为培元丹的高级丹药，专门用于补充气血精元，说人话就是加血药。
从药材的配比上来说，一颗培元丹差不多就可以将练气境修士的血条补满，可谓是练气境修士居家旅行必备的救命良药，市场前景广阔。
正常的培元丹所需药材极为复杂，但这是杨师兄优化过的丹方，可以使用他拿回来的这些带有药师赐福之力的动植物，作为炼丹的底材，再添加一些药物调和药性，就可以炼制出效果与正版培元丹几乎完全一致，甚至更强的丹药。
“我可以试试。”
李秋辰没有把话说满，即便如此杨师兄也很满意。
行医的，卖药的，本来就不能把话说满。
说可以试试，那就是可以。
“抓紧时间炼出一批来，到时候咱们三七分。那些师弟也帮了不少忙，得给他们分润一些。”
三七分，就是李秋辰三，杨文平七，这个七里面还要拿出来一部分，分给各位师弟。
看似李秋辰吃亏，但这底材都是人家拿过来的，他只负责炼丹。
而且炼丹是会有损耗的，这个损耗多少，只有李秋辰自己才知道。
这里面的名堂杨师兄都懂，只不过现在不是计较这些细节的时候。
“好，就依师兄吩咐。”
李秋辰一边点头，一边从自己身上解下几个腰包递过去：“师兄可以用我这个，我这个空间大。”
储物袋的储存空间极其有限，而外面的猎物不知道还有多少，总不能让杨师兄一趟趟来回跑浪费时间。
众所周知，出去搜打撤，背包越大，收益越高。
杨文平接过来打开看了一眼，顿时被惊到：“这里面装的什么玩意？”
“从北海书院带回来的炮弹。”
“好用吗？”
“好不好用我也没用过，师兄可以出去试试，操作很简单，把保险卸掉，按一下那个红色的按钮，然后扔出去，爆炸半径是二十丈。”
“行，我去试试。”
送走杨师兄，李秋辰马上开始着手处理他送回来的这群人。
不得不说，张芍药提出的改进建议非常及时且有效。
这些乡民大多都在家中供奉过药师牌位，如今看到堂前的药师画像，心中的警惕自然就消散了不少。
首先给他们讲解这里的规矩，简单来说就是你们拜药师没问题，但赐福的威力太大，你们承受不住。
忽悠瘸了之后一碗汤药灌下肚，直接昏睡送上床。
李秋辰亲自动手，将他们体内的药师赐福之力吸收过来，留下一小部分保证他们的身体健康。
等苏醒过来之后，就说你的病情已经控制住了，但还需要留在这里观察一段时间。
简直就像是在捡钱一样。
韩家兄弟答应留下来帮忙，李秋辰就让他俩负责照顾这些乡民。
这也是对他俩的考验。
要是他们忍不住偷吃的话，那就可以名正言顺地把他们处理掉了。
解决了医馆这边的问题之后，李秋辰拿着杨师兄的储物袋回到自家别院。
这一次李秋辰选择了几棵榛树作为种丹的基底。
没有什么别的原因，就是结出来的榛子看起来比较像丹药，保存时间长，更容易被人接受。
杨师兄本人应该不会介意吃点奇奇怪怪的东西，但其他的师兄说不定会有忌口。
原本就是利用赐福之物培植出来的丹药，如果再长成奇怪的样子，很难被人接受。
收拾出一亩药田，将榛树的树苗埋入到已经说不清楚是动物还是植物的这些……仍然保持着活性的尸体里面，再以种丹术将其他草药移植嫁接过来。
剩下的事情就不用李秋辰多操心了，可以耐心等待收获果实。
刚准备回去继续修炼，李秋辰突然脑海中一道灵光闪过。
差点忘了正事。
隔壁屋里还躺着个人呢。
小莲香的状态已经恢复正常，包括胃病和妇科的问题，李秋辰都顺手帮她解决掉了。
第209章:突如其来的晋升
拔掉银针，喂下一剂汤药，小莲香缓缓苏醒过来。
“李公子，这是哪儿……”
李秋辰给她简单解释了一下整个乌龙事件的经过，从旁边拿出一面镜子：“看一下你现在的相貌。”
女人天性都是爱美的，小莲香还以为自己昏迷中划破了脸，赶紧抬头看去，忍不住惊呼道：“这是谁？是我？我怎么变成这样了？”
“我给你做了一点微调。”
实际上就是打了一针玻尿酸……呸！什么玻尿酸，是使用药师赐福的力量帮她做了个美容，清理掉了脸上堆积的角质层与黑色素沉积。
看起来年轻了三四岁，相当幼嫩，说是刚满十六没人不信。
小莲香反应过来，立刻就疯了。
“李公子李公子！这是怎么做到的？”
“原本说好的事情出了差错，确实也有我的责任，所以为了补偿你，我给你吃了一颗驻颜丹。”
李秋辰满嘴跑火车。
“接下来的事情我已经跟许师兄商量好了，给你安排……”
“李公子，这驻颜丹要多少钱一颗？”
“一千两。”
“我买！我在杏花楼这些年攒下不少私房钱，请李公子再卖我两颗！”
李秋辰：“……”
傻孩子，你怎么什么都信啊。
“莲香姑娘，我现在手头的事有点多，没时间帮你炼丹。”
“那以后再说也行，不知道这驻颜丹的效果可以维持多久？”
“不知道，我跟你说过我刚开始学医，就捅出这么大的篓子，你可以自己体会一下。等什么时候发现驻颜丹的效果减弱了，再来找我。”
小莲香美滋滋地照着镜子，连连点头：“多谢公子，公子与我有再造之恩，这份恩情奴家都不知道该怎样报答……对了公子，我生孩子那个事……”
“已经帮你调理好了。”
在她看来，相貌远比生育能力还重要么？
李秋辰仔细一想，发现确实是这个道理。
脸是当下，孩子是未来。
就在李秋辰心里琢磨着，挑个什么时间把这出戏唱完的时候。
小莲香突然发出一声惊恐的尖叫。
李秋辰猛然抬头，只见翠绿的光芒一闪而逝，一簇簇雪白的根须从小莲香的身体毛孔之中生长出来，朝着同一个方向飘荡过去。
那是自己院中桃树的方向！
“李公子！救命啊！”
嗯？
这个时候李秋辰注意到，小莲香居然还保持着清醒的意志。
与此同时他也感受到了小莲香体内迸发出来的药师赐福之力。
相当高级，甚至已经接近了当初摩诃真人的档次。
原来高级的药师赐福，不仅不会丧失理性，还能指引受赐福者趋向附近的生命能量？
“别慌，躺下！”
李秋辰抽出银针，插入到小莲香头顶窍穴，再次让她沉睡过去。
抬手按在小莲香脸上，他清晰地感受到了她体内传来的悸动。
小莲香并没有祭拜过药师。
但重获新生的喜悦，以及对于自己重新获得孕育后代的期盼，这两种强烈的感情交织在一起，竟然让她获得了远超过普通人的药师赐福之力。
给她保留下来吗？
保留个屁！
回头你万一再失控暴走，还不是我来背锅？
李秋辰当机立断，直接将小莲香体内的药师赐福吸收过来。
然而这一次的药师赐福，质量远远超过他之前从乡民身上吸取的低级赐福。
一瞬间李秋辰就感受到自己的龙庭之中传递出强烈的饥渴感，迫不及待地将他吸收进来的药师赐福吞噬殆尽，然后自顾自地进入到了第六重天换血的流程当中。
龙庭三十三重天，第五重天相当于练气境大圆满，第六重天就是筑基。
李秋辰早就已经达到了练气境大圆满的地步，只是他自己觉得需要夯实基础，多学习一些基础知识，所以一直强压着自己的修为没有突破。
没想到只是吸收了一份意料之外的药师赐福，竟然就突破了这个临界点，自己的身体不由自主地进入到了晋升筑基境的状态。
众所周知，有个成语叫做精满自溢。
年轻人么，身体发育好，晚上做梦跟小姐姐玩游戏，早上起来被窝里都……
那不重要，重要的是我现在还没做好心理准备啊！
李秋辰一个闪身来到自家桃树之下，打开玉枢给胡彩衣发送了一条信息，然后将一瓶瓶丹药掏出来摆放在自己面前。
他确实没准备筑基丹，因为不需要。
但用于预防各种意外的丹药，他准备了许多。
实力他是有的，而且很充分，就怕出意外。
你比方说法海当年……
又比方说关羽当年……
这种事都说不好的，为求稳妥，最好还是准备充分，有备无患。
可惜现在就是不太充分。
抬手招来正在药田中勤劳工作的秘偶绮月，李秋辰毫不犹豫将一整条灵石矿脉给她喂下，更换装备启动了战斗模式，守护在自己身边。
同时药田中所有年份充足的药材也被连根拔起，放在自己面前备用……反正用不了还可以再种回去。
龙庭之中已经隐隐传来浪潮起伏的声音，无数根须顺着血管蔓延到身体各处。
李秋辰张口呼出一口腥臭的浊气，这是自己体内被淘汰替换下来的杂质。
“师兄师兄！”
胡彩衣风风火火地跑过来，看到李秋辰这副全神戒备的状态，忍不住紧张起来：“要我做什么？”
“符箓！”
“喔喔喔好的好的！稍等！”
在林原州，宋院长送给胡彩衣一本心想事成符箓。
这个符箓李秋辰曾经见过，就是江停月前辈施展在他身上，为他下山寻找求学机缘增添了一分气运。
气运这种东西虚无缥缈，难以量化，不过有肯定是比没有好的。
李秋辰虽然眼馋，但也没有从胡彩衣那里要过来。
因为今时今日他的眼界已经不同以往了。
东西再好，他也得有那个精力去研究才行。
笑死，根本没有。
“师兄师兄，我给你写什么？”
胡彩衣手忙脚乱地从储物袋里掏出一堆乱七八糟的东西，终于找到了那本心想事成符箓，抬头问道。
“为我筑基增添一分气运。”
“啊，师兄你这就要筑基啦？”
胡彩衣十分震惊。
说好的我们追上师兄的脚步一起修行呢？
你怎么不声不响就自己偷偷进步了？
这样不会显得我们很笨吗？
头顶上嗖地一声，唐小雪从半空中跳下来，看了一眼李秋辰问道：“要我去找师父过来吗？”
“不用，你们离我远一点，不要靠近过来。”
这边胡彩衣已经写好了符箓，化作一道流光融入到李秋辰体内。
李秋辰心念一动，无数粗壮的桃树根须拔地而起，将别院四周完全封锁。
如此……勉强算是准备周全了一些吧。
剩下的只能随机应变。
李秋辰盘腿打坐入定，开始运转天仙诀。
天仙诀这部功法，为什么说它的下限很低，上限很高，就是因为它将突破筑基境分解为九个步骤，也可以称作是九品筑基。
压缩天地灵气这一步，是最简单的基础。
能达到几品，全看个人天赋。
一品筑基就是所谓的有手就行的水平。
一颗筑基丹可以保送。
从二品开始，就需要对天地灵气进行再一次的压缩。
需要修炼者具有足够的体魄，能够承受住足够多的天地灵气。
三品则需要修炼者的经脉足够坚韧，能承受住天地灵气的冲刷。
这就是所谓的下三品，只要努力，都能够完成。
李秋辰在体内运转三次功法，只花费了小半个时辰，几乎没有什么损耗，道基就已经在自己体内成型。
接下来才是真正的难点，可以说是一步一登天。
四品筑基需要高级灵根辅助，而丹腑可以代替灵根的作用，对李秋辰来说依旧不是什么难事。
到了五品筑基，便开始出现对于道心的考验。
这个时候距离李秋辰开始筑基已经过了两个时辰，他的身体承受能力已经到达极限，大脑浸泡在浓缩的天地灵气之中，逐渐变得麻木，不受控制。
那种感觉就像是喝酒喝到量的状态，虽然你知道自己还有个脑子，但是脑子已经不会转动，无法再控制自己的语言中枢，把平时说不出口的话，都借着酒劲儿倾诉出来。
李秋辰的脑海中开始出现种种异象，无数平时掩埋在心底的想法涌上心头。
功名利禄，金钱美色，爱恨纠葛，那些生命中最美好最留恋的事物，像走马灯一样在他眼前快速闪过。
与此同时，在李秋辰的身躯之外，也开始出现种种异象。
他身后的桃树突然开始生长，飞快抽枝发芽，无数桃花竞相盛开，花瓣翩翩飘落，整个别院都笼罩在一片浓郁的花香之中。
这实际上是他体内压缩的天地灵气开始控制不住外溢所带来的结果。
李秋辰并不是一个喜欢吃苦的人，事实上他非常安于享乐，从不自找苦吃。
但他也能分得清，什么时候该躺平，什么时候该吃苦。
现在，就是他必须要吃苦的时候。
每提升一个品级，都意味着他接下来要走的路更加坦荡顺利。
现在吃的所有苦，都是为了未来的享受。
所以，绝对不能放弃！
第210章:九品莲台筑道基
李秋辰咬紧牙关，继续推动功法运转。
终于在两个时辰之后，第五次压缩完成。
此时他体内，一朵五彩莲台已经显现出清晰的影像。
到这里，其实就已经达到了一个正常修炼者所能达到的巅峰境界。
练气境打下的所有基础，无论体力还是精神都已经消耗殆尽。
道基成型，意味着筑基成功。
但，这远远不是筑基的极限。
因为还有外挂。
天赋和努力对于修炼者而言固然重要，但除此之外，还有可遇而不可求的机缘。
跌落悬崖捡到神功秘籍，误入秘境取得灵宝仙丹……
总会有这样的幸运儿，以无上机缘从一众同辈之中脱颖而出，一飞冲天。
李秋辰的机缘，便是药师的赐福！
一直忍耐到此时，龙庭中沸腾的血液方才喷涌而出，瞬间修复已经疲惫不堪的身躯，让全身上下所有的肌肉骨骼，经脉窍穴都瞬间恢复到最佳状态。
开启第六次压缩！
别院之中，粉红色的桃花漫天纷飞，在半空中形成一道绮丽的花雨，这异象已经惊动到了正在闭关的诸多师兄师姐，就连张老道也走出小院，抬头看向李秋辰别院的方向。
“不愧是第一个通关幻景试炼的学生，这小子确实是有点东西啊，难不成云中县还真能出一位天才？”
教室内，正在讲课王夫子咳嗽一声，将注意到窗外异象，已经有些心不在焉的学生们的注意力拉扯回来。
“夫子，那边什么情况？”
一向胆大包天的曾明明直接开口问道。
“有人筑基。”
王夫子淡淡地说了一句：“好了，接下来我们讲国历二百四十年……”
“夫子，筑基为啥这么大动静啊？”
“只要你认真听讲，努力修行，等你以后筑基也会有这种声势的。”
“真的吗？”
刚刚得到弘文馆修炼功法，翻都没翻过几页的曾明明脸上写满了向往。
“到时候我会不会掀起无边烈焰，把县塾烧成一片白地？”
“你少看点小说。”
这般异象一直维持到放学，低年级的学生离开县塾的时候，那漫天的桃花花雨已经笼罩了整个县塾。
两个时辰，三个时辰……
这一次压缩天地灵气的过程无比漫长。
已经被压缩成型的道基，每多推进一点进度，李秋辰的身体便要承受难以言喻的负担。
他体内的经脉无数次断裂，又在瞬间恢复如初。
二品丹腑全力运转，将方圆百丈之内的天地灵气都吸纳过来，为他提供了充足的能源供应。
而龙庭之内滔滔不绝的生命能量，也让他的身体承受住了常人难以想象的损伤。
他积攒得实在是太多了。
终于，当时间来到午夜，伴随着夜晚寒凉的春风，第六次压缩完成。
五彩莲台之上又增添了一枚花瓣。
李秋辰长出一口气，只感觉身心俱疲。
要不要继续冲击七品？他心里其实没啥把握。
突破筑基是一次性成功的考验，如果失败，可以再次尝试。如果成功，道基定型，那就没有什么弥补的机会了。
现在保底也是六品，只能说是在情理之中。
要不要拼一次？万一成功了呢？
现在不拼，你想等到什么时候再拼？
李秋辰咬了咬牙，休息片刻之后，再次运转天仙诀，开始第七次压缩。
出乎他意料的是，这一次的压缩过程竟然无比的顺畅，完全没有感受到任何阻力。
但随着压缩进度的不断前进，他的身体突然不由自主地颤抖起来。
强烈的呕吐感从胃部涌现，让他张嘴喷吐出一大口腥臭无比的黑血。紧接着身体内所有的经脉都开始出现诡异的痉挛现象，全身上下三百六十五处窍穴都开始向外渗血。
我这是……中毒了？
李秋辰瞬间反应过来，但又陷入了茫然。
哪儿来的毒？我中的什么毒？谁要害我？
这个时候他的脑子已经不够用了，反应十分迟钝，被折磨了好半天才终于回想起来，天仙诀中关于冲击七品筑基的记载。
此乃元炁锻体。
中毒只是一种生理反应。
不是说必须吃毒药才会中毒。
喝水喝多了会中毒，吸氧吸多了一样会中毒。
此时自己体内呈现出来中毒症状，正是天地灵气压缩到极限，从道基之上催生出一缕先天元炁的正常反应。
先天元炁，据说是天地初开之时，组成这个世界基质的一部分。
盘古开天，而后清气上升演化为天空，浊气下降变化为大地，这个清气就是先天元炁。
如今的天地灵气，也不过是从先天元炁当中降解出来的一部分。
传说上古炼气士，炼的就是这一缕先天元炁。
先天元炁入体，自动洗经伐髓，在这个重新锻体的过程中，会将后天生长的所有杂质都排出体外。
龙庭之中爆发出阵阵涛声，李秋辰紧咬牙关，只感觉到自己的脊骨被一节节拉扯开来，所有的根须都被斩断，就连体内的丹腑都出现了磨损。
幸亏他这是自己催生出来的丹腑，如果是移植入体的丹腑种子，说不定在这个时候就会被当场挤爆。
别院上空，一直旋转不散的花雨片片凋零，洒落满地。
李秋辰背后倚靠的桃树也随之陷入枯寂，所有的树叶飞快脱落，刚刚生长出来的嫩枝干瘪蜷缩，无数的落叶与花瓣，几乎将树下打坐的李秋辰整个人埋了进去。
胡彩衣与唐小雪站在远处观瞧，心中充满担忧，但又不知道是怎么回事，完全帮不上忙。
“你那个符还有没有用？”
唐小雪转头问胡彩衣。
“我已经用过了呀。”
胡彩衣也很着急，但她的心想事成符箓，短时间内并不能对同一个人使用两次。
这个时候就听外面有人说道：“赶紧服药，否则你坚持不住的！”
如今小小别院之外，已经围满了数十名内院弟子，大家都很好奇，这位新入门的小师弟究竟能冲击到几品境界。
天仙诀大家都看过，不过就算是天赋最好的人，也只达到五品的水平。
像李秋辰这样冲击七品的经验，谁都没有，谁都没见过。
说话之人，正是当初那位搅屎的师兄。
他本意是出于关心，但一开口就意识到了自己的错误。
这个时候，只有修炼者自己才了解自己的身体状况。
外人给出的任何建议，无论正确与否，都会扰乱他的道心。
这个时候嗑药当然是正确的建议，但问题在于磕什么药，怎么磕。
李秋辰睁开眼睛，看向自己摆放在眼前堆积成山的新鲜药材。
无数桃树根须破土而出，将这些挖出来很长时间已经有些发蔫的药材缠绕起来，重新种植到树下的泥土之中。
此乃种丹术！
这些药材中的药性对于现在的李秋辰来说毫无帮助，他现在的问题已经不是吃药能够解决的了。
但还有一条比较邪门的路子。
根据天仙诀记载，想要完成第七次压缩，必须要激发出自己体内的远古洪荒血脉，依靠强大的肉体承受住先天元炁带来的副作用。
就像是酒精一样，对于很多小动物来说都是剧毒，但人喝了却没事。
李秋辰没有什么远古洪荒血脉，但他依靠药师赐福与种丹术，可以将所有这些草药与桃树和自己嫁接在一起，组成一个空前庞大的生命体。
以数量压倒质量。
转瞬之间那些草药便都融入到桃树的根系之中，无数稀奇古怪的叶片从李秋辰的身体里生长出来，连带着他自己的肉身也开始膨胀，迅速撑破衣物，显露出一块块未经充分锻炼的肌肉。
无数根须包裹住所有的经脉，如同寄生体一样疯狂汲取着先天元炁带来的营养。
原本已经枯萎的桃树再一次焕发生机，重新长出无数枝叶，一簇簇花苞悄无声息地绽放，然后结出千奇百怪的果实。
第七次压缩，完成！
六品莲台再次生长出一瓣莲花。
然而李秋辰却眉头紧皱，丝毫不敢放松。
只因为在自己体内的莲台之上，一道虚影悄然浮现。
首先映入眼帘的，就是一双完美无瑕的玉足。
那是药师的法身！
耳边传来呢喃的低语。
如是我闻……
愿我来世，得证菩提，以自身光明炽然，照耀无量无数无边世界……
身如琉璃，内外明彻。净无瑕秽，光明广大。
功德巍巍，身善安住。焰网庄严，过于日月。
幽冥众生，悉蒙开晓。随意所趣，作诸事业……
药师？
不对！
李秋辰猛地打了个冷战，从脑海里面回响的颂歌中惊醒过来
这不是药师，而是自己的心魔！
他从不相信这个世界上会有免费的午餐，即便自己身具药师赐福，对于药师的力量却依然抱有警惕。
天仙诀中记载的冲击八品道基的真相，便是要直面自己的心魔。
心魔这个东西，按理来说一般筑基境修士是遇不到的。
毕竟一般筑基境修士在突破筑基的时候，也达不到八品的水准。
你当然可以拒绝，就在这里停步。
七品莲台，就已经是万中无一。
没必要继续强求完美。
就像是游戏的通关记录一样，那些排行榜上前列的大佬本就是为了凹分而凹分，毫无游戏体验可言。
那……要不要再试试呢？
李秋辰犹豫半晌，深吸一口气。
试试就试试！
第211章:搏取那一线天机
恐怖的气息在别院中轰然爆发。
唐小雪抓住胡彩衣的手臂，一个箭步跳上房顶，躲过突然变得张牙舞爪，对周围所有生命发动无差别攻击的桃树树枝。
从第八次压缩的进程开始，李秋辰的心神就完全沉浸其中，再也顾不上周围的情况。与他共生的桃树就像那些骤然获得药师赐福之人一样，瞬间失去了理性的枷锁，化作狂暴的怪物。
“遭了！李师弟失控了！”
“不会是已经被心魔夺舍了吧？”
院外众人察觉到危险，纷纷后退到数十丈外。
也有些人蠢蠢欲动，准备上前施以援手。
“所有人都退下，不得轻举妄动！”
张老道与秦夫子的身影出现在院门口。
“山长，夫子！”
“师弟的情况不对吧？”
张老道摇头道：“这是他自讨苦吃，与外人无干，你们要是靠近的话，不仅帮不上忙，还会成为阻碍他的劫数。”
“唐小雪，胡彩衣，你们俩也出来！不要打扰他！”
随手一卷，将房顶上的两个小姑娘拉扯出来，张老道脸上怠惰的气质一扫而空，表情凝重地看向别院中李秋辰的方向。
“这小子有点夸张了呀。”
天仙诀并不是什么秘密，作为人所共知的筑基经典教材，现如今的修士就算没看过也有所耳闻。
但真能突破到八品筑基的……这就算放在古代，也是毫无疑问的宗门天骄。
张老道在心中默默感叹，云中县的县塾，可真未必能养得起这样的天才。
而此时此刻的李秋辰，对于外界的情况毫无知觉。
他完全沉浸在自己的内心世界当中，与出现在自己七品莲台之上的药师法身默默对视。
这个心魔要怎么解决？跟书里写的不一样啊。
天仙诀中记载的心魔，会对筑基者发动心灵层面的攻击，无限放大筑基者隐藏在内心深处的阴暗面。
一旦筑基者沉迷在这种疯狂的幻象当中，就会被心魔腐蚀心智，丧失理性。
相当于是冲击五品筑基的强化版本。
只不过在五品筑基时，脑海中浮现出来的，都是那些令人留恋的美好回忆。
然而美好总是短暂的，唯有那些最偏执，最极端的情绪，才能在内心中留下刻骨铭心的记忆。
李秋辰心中最大的执念，就是远在天边，又近在眼前的药师。
他不知道药师什么时候会突然收回自己的馈赠，连带着让自己一并付出接受馈赠的代价。
然而眼前的药师与书中记载的心魔却又有所不同，祂并没有勾动李秋辰内心深处的阴暗面，就这样安静地注视着脚下的少年，安静地等待着第八次压缩进程的推进。
你要干啥？你为什么还不出招？
你没有招数，我怎么应对？
李秋辰也很懵，虽然目前的情况对于他自己来说并非是坏事，以自己的判断估计，只需要再坚持八个时辰，就能完成第八次压缩。
前提是一切顺利。
而且自己还能从这鬼地方出去。
时间一分一秒地流逝，既然对方没有动作，李秋辰也不愿意作出任何刺激到对方的行为，索性直接一屁股坐到地上，开始闭目养神。
一个时辰。
两个时辰……
眼看着压缩进度已经接近尾声，李秋辰睁开眼睛，第一次抬头看向眼前的药师法身。
不看不行了，因为他完全没找到从这地方离开的方法。
他的视线顺着那双完美无瑕的玉足一路向上。
祂非男非女，六只手臂朝着不同的方向舒展开来，手指之间萦绕着翠绿的丝绦。
那一瞬间，李秋辰感觉自己仿佛浸泡到了温水当中，无限的温暖与幸福将他包裹其中，仿佛自己身处于传说中的极乐世界，心中所有的烦恼哀愁都消失不见。
很难有人能挣脱如此温暖的怀抱，重新回到冰冷残酷的现实世界。
但这终究只是假象，不走不行。
李秋辰果断咬破一直含在口中的莲子。
那是他在三品幻景试炼通关之后取得的奖励品，一颗专门用来对抗心魔的莲子。
刹那间，前所未有的苦涩在口中爆裂开来，就如同过期的山寨芥末一样直窜天灵。
借助莲子的力量，李秋辰瞬间清醒过来，挣脱出那个除了束缚之外对自己毫无危险，甚至让人流连忘返难以自拔的内心世界。
第八次压缩完成！
七品莲台再添一瓣！
这么容易？
整个过程实在是太顺利了，以至于李秋辰都有些不敢相信。
但他马上就意识到，真正的麻烦并未解决。
因为自己莲台上的那尊药师法身，并未消失！
卧槽这怎么整？
这属于正常情况，还是特殊情况？
肯定不正常吧，因为书里没写。
天仙诀属于普世教材，并没有专门对药师信徒筑基时出现的意外状况进行说明。
那现在怎么办？留着这玩意在自己肚子里面多膈应人啊！
李秋辰检查了一下自己龙庭内储存的生命能量。
因为升到八品的过程十分顺利，所以现在还没见底。
都已经上八了，你要不要追九？
不追是人？
李秋辰咬咬牙，上吧！
至于说那个药师法身……只要祂暂时不搞什么幺蛾子，就暂时装作看不见。
以后再想办法解决。
九品筑基，也就是天仙诀中记载的所谓“完美筑基”，已经涉及到了天道。
所谓大道五十，天衍四九，留一线天机与众生博取。
想要完成第九次压缩，就必须直面天道。
李秋辰屏息凝神，将龙庭之中最后的生命能量全部抽取出来，同时拧开手中药瓶，将瓶中剩余的聚灵丹全都塞进嘴里。
功法开始运转，他再一次回到了内心世界当中。
李秋辰：“？？？”
等会儿？卡BUG了？
下一关呢？怎么还是这个场景啊？
不对……
他突然反应过来。
药师就是长生天的化身，长生天就是三圣天，三圣天就是天道啊！
合着上一关的心魔实际上是天道，这一关还是天道？
我就一颗莲子，刚才磕过了呀！现在怎么办？
李秋辰懵了。
搏取一线天机，怎么搏？对面没反应啊。
唯一值得庆幸的是，压缩进度还在正常推进。
药师并没有为难自己的眷顾者，但也没有给出半点提示。
日升日落，时光飞逝，外界一转眼已经是三天过去。
别院里的桃树在最后一次盛开桃花之后，生机再次断绝，尽显枯槁之相。
别院外，胡彩衣双手合十，嘴里反复念叨着：“天灵灵，地灵灵，坏事不成好事成……”
李秋辰整个人埋在落叶当中，一动不动毫无反应。
第九次压缩已经完成，八品莲花再添一枚花瓣，成为九品金莲。
然而李秋辰却被困在内心世界当中，看着眼前的药师法身毫无办法。
最后这一步要怎么走？天机到底在哪里？
谁能给点提示？
长达数日之久的筑基过程，已经让李秋辰的身心都疲惫到了极限。
实在没有余裕去仔细思考这个问题。
不过就在他支撑不住，准备要放弃的那一瞬间，脑海中突然一道灵光闪过。
心想事成符箓。
胡彩衣为他增添的那一分气运，让他在这最后关头大脑终于恢复了几分清明。
天道是什么？
药师的天道是什么？
长生天，所求的是什么？
我要追寻的大道，具体又是什么？
一个个问题浮现在脑海当中。
这个时候耳边又传来呢喃的低语。
如是我闻……
令诸有情，皆求所得。
李秋辰恍然大悟。
此时他再抬头看向药师，那模糊的面容已经变得清晰起来。
“弟子李秋辰在此立誓——”
李秋辰站起身来，直视着药师饱含悲悯的双眼，大声说道：“如我筑成道基，当尽我所能庇护一方水土丰饶，百姓喜乐安康，令诸有情，皆求所得！”
一言既出，那药师竟低下头来，包含悲悯的目光看向眼前的少年。
祂的视线，自万千宙域之外，穿越时空的阻隔，落在李秋辰身上。
别院之中，几近枯死的桃树再次焕发出无限的生机，树干以肉眼可见的速度粗壮拔高，转瞬之间就已经生长到接近五层楼的高度，巨大的树冠笼罩住了整个庭院。
满地枯枝落叶随风飘散，化为飞灰落入泥土之中。
桃花花瓣如雨般落下，李秋辰站在花雨之中，抬手从树上摘下一枚硕大鲜红的蟠桃。
筑基九品，终于大功告成！
咬一口桃子，仔细品味着甜美多汁的果肉，李秋辰心中感慨万千。
还好准备充分，这一关总算是过了。
唯一有点遗憾的就是，自己筑基成功搞出来这么大的声势，怕是要惊动整个县塾内院，乃至于云中县城之内，都会有所感应。
这以后我还怎么低调做人？
筑基之后，自己体内发生了翻天覆地的变化，自身经脉窍穴都得到了前所未有的增强，就连感知力也强化了至少十倍。
仅凭听力，他就察觉到外面数十名内院弟子正朝着自己别院门口围拢过来。
妈耶，现在我是不是变成他们的师兄了？
李秋辰后知后觉地反应过来，同时脑子里面莫名其妙地冒出来一个念头——人家是来道喜的，我是不是得给人家包红包啊？
他看了看手中的桃子，再抬头看了一眼树梢。
新结出来的这批果实，倒是可以作为不错的礼品，只是不知道那些师兄们有没有什么忌讳。
第212章:保持低调守本心
三月春暖花开，万物生长。
医馆的生意日渐红火。
“李师兄，这次收获不小。”
看着杨文平递过来的腰包，李秋辰放下手中医书，叹气道：“杨师兄，你怎么也来挪揄我？”
“达者为师嘛。”
杨文平笑道：“你都已经筑基了，我不叫你师兄叫什么？”
“我这个筑基水分很大的。”
“啊对对对！”
十日之前，李秋辰完成九品筑基，闹出来的动静惊动了整个云中县，一夜之间，云中县上上下下都在疯传，说县塾内院出了一位天才少年。
俗话说树大招风。
这种风头李秋辰一点都不想要。
所以当日筑基成功之时，他便以自家种的蟠桃作为谢礼和封口费，堵住了一众师兄的嘴，同时也求张老道不要对外声张。
可以换一种说法。
不是他李秋辰本人有多天才，只是因为最近一段时间药师赐福频繁爆发，为了治疗这些受赐福者，李秋辰在短时间内吸收了大量的赐福之力，被迫提升境界。
这是真话，没什么毛病。
要不是因为小莲香身上的赐福等级太高，让李秋辰没憋住的话，他至少在三个月之内都没有晋升筑基境的打算。
至于说其他方面的因素，那就没必要让外人知道了。
反正外人也只是听个热闹而已。
但这种真实的谎言，绝对瞒不过杨文平这种知识渊博的资深筑基境修士。
你没筑过基，怎么可能知道九品筑基的难度有多夸张？
筑基成功之后，这些天来李秋辰一边处理医馆这边的病患，一边调理自己的身体。
修炼者体内的气海，也叫丹田，是一个虚称，实际上指的是自身吸收天地灵气转化为体内法力的存储上限。
在筑基之后，便由虚转实，以道基作为自己的修炼核心。
李秋辰体内的道基，便是那朵以先天元炁浇灌生长出来的九品金莲，它所能容纳的就不是法力，而是由天地灵气液化生成的“真元”。
这朵九品金莲的容量，超过正常筑基境修士至少十倍。
原本李秋辰在练气境时，依靠二品丹腑吸纳天地灵气的效果，几乎不存在法力透支的可能性。
换句话说就是进水口远大于出水口，只要自己不累，法力就永远都用不完。
现在筑成九品金莲之后，就好比从原来的二十平米简陋蜗居，一下子搬到了两千平米的三层大别墅。
原来的进水口一下子就不够用了。
整整十天过去，哪怕李秋辰把所有的空闲时间都拿来修炼，依旧能清晰察觉到九品金莲的空虚感。
所以，必须要把获取高品级丹腑的计划也提上日程了。
但是没时间啊。
李秋辰现在都恨不得把自己掰成两个人来用。
基础要补，药田要修，筑基境的功法要学，医馆这边又人满为患。
这已经是杨文平回来的第三趟了，带回来的人越来越多。
“那玩意挺好用啊，炸孽物的效果相当好。”
县里下发了公文，要求各个州府郡县统合人力，尽量收容这些受到药师赐福影响的人和动植物。相关名称也进行了统一的修订。
以前叫什么的都有，有叫药师信徒的，有叫药师余孽的，还有叫肉灵芝的……
现在只要是蒙受药师赐福之人，统一称呼为受赐福者。
而对于那些承受不住赐福的人，还有那些凶性大发的动植物，统称为孽物。
受赐福者能救回来的要尽量救，遇到孽物能处理就尽快处理。
最麻烦的就是出现在野外的孽物，不仅不好找，等你找到了的时候说不定人家已经吞噬过同类，体内的赐福之力得到了加强，变得更加棘手。
对于这些生命力顽强的孽物，普通的法术，或者杨文平擅长的丹毒，都打不出太好的效果。
正常人吃了会死的毒药，对于孽物来说就像是小零食一样美味。就算把他们的头砍下来，也很难将其彻底击杀，休息一下说不定又能长出一个脑袋。
在这种情况下，当初为边军准备的，专门用来轰杀边荒古族巨兽的重炮炮弹，就发挥出了出人意料的效果。
这玩意的当量是真足，谁用了都说好。
“我这里还有一些存货，都送给师兄吧。要是还不够用的话，那我就联系北海书院的杜师兄，让他再送一些过来。”
杜师兄那边正愁着怎么销毁弹药呢，这是两全其美的好事。
李秋辰将另一个储物袋推到杨文平面前：“这是之前炼制好的培元丹。”
杨文平拿过来看了一眼，顿时被惊到：“这么多？”
储物袋里装了足足十斤榛子，比他预想的多出好几倍。
这就是种丹术的优势所在——前期嫁接移植，重新配比药方确实要花费不少时间和精力，可一旦嫁接成功，再加上药师赐福的催生，这产量就是论斤，而不是论颗来算的。
杨文平拿出一颗榛子，剥开外壳放进嘴里，嚼了两下眼睛一亮：“上等货啊，师兄你这种丹的水平相当可以了，有没有考虑过再炼一批参王补气丹？”
“还没学到那里……”
“没事，我这里有方子，你看看。”
杨文平又递过来一张丹方。
药方这种东西从来都不是一成不变的，专业的丹师都会修改丹方，把自己不熟悉的药材替换成自己熟悉的药材，然后添添改改，创造出自己的独门秘方。
杨文平就是这种专业的丹师，他在外面一边狩猎孽物，一边修改丹方，这次拿过来的，果然又是以孽物尸体作为基底，替换大部分药材的方子。
上一次是血药，这次则是蓝药。
和拥有二品丹腑的李秋辰不同，绝大多数县塾培养的练气境修士，只有一品丹腑。日常修炼绰绰有余，但要在野外与那些血条长到变态的孽物战斗，就很容易陷入到你法力用光，还没刮掉人家一半血条的尴尬局面。
“我试试看吧。”
李秋辰收起药方，小声问道：“现在外面的情况很糟吗？”
“还行，就是不太好找，找到了也不太好抓。”
杨文平感叹道：“这些孽物虽然丧失了理性，但求生的欲望格外强烈，一旦发现自己打不过，转身就跑，往往我们都要追出几十里，甚至上百里才能将其击杀。”
太坏了，这些孽物真是太坏了。
必须要狠狠地批判！
杨文平深深地看了李秋辰一眼，感叹道：“你如今已经筑基，按理说应该由你带队外出的。要不咱们去跟夫子商量一下，换一换位置。”
李秋辰赶紧拒绝：“师兄不要开玩笑，我这次筑基纯属意外，实际上基础薄弱，现在每天还在补习各方面的功课。而且我修的是长白医典，对于医道丹道都只是刚刚入门，根本没有师兄那般斩妖除魔的手段……”
“狗屁的手段，我修的也是长白医典啊！真遇上孽物那些手段还不如炮弹好使。”
杨文平忍不住爆出粗口。
“想办法从北海书院那边再弄一批炮弹回来，这才是正事，钱财方面你去找秦夫子，让县塾报销。咱们身为内院弟子，为保护地方百姓出工出力理所应当。但也不能说为了省钱，就让咱们天天跟孽物肉搏吧。”
“现在的麻烦还可以处理，万一以后出现更大的麻烦，那就免不了要造成伤亡了。”
杨师兄的话很有道理，哪怕是未雨绸缪，对于孽物的杀伤手段研究，也该提上日程了。
李秋辰其实心里清楚，药师赐福并不是多么完美的力量，其弱点同样明显。
他自己就摸索出来至少三条。
首先，受赐福者是只加血条，不涨防御力的。
换句话说其实所有的手段对孽物都有效，只是孽物的血太厚，杀伤力不足。
其次，军中就配有专门针对药师余孽的杀伤武器。
他亲眼见过屠飞云使用的火鸦葫芦，将聚集在青石台镇上的药师余孽杀得溃不成军。
最后，也是自己的经验心得。
药师孽物并不是毒抗高，只是杨师兄用的毒不对。
丹毒，这种从炼制丹药过程中提取出来的毒素，对正常人效果拔群，但对孽物来说就跟小零食没区别。
受赐福者的真正弱点并非是血肉，而是神经系统。
正常人小拇脚指头磕在桌角都要疼死，孽物的神经系统要是有正常人那么发达的话，那就完蛋了。
所以对付它们的正确方式，就是使用专门针对神经系统的致幻类毒药。
但杨师兄现在既然还有余力掌控局面，李秋辰就暂时不打算把这些小秘密泄露出去。
万一人家反过头来对付我呢？
我筑基这么快，这么完美，谁能保证县塾里没有红眼病，憋着坏要设计陷害我？
做人还是要稳妥一点。
不能因为实力提升上去了，就失去低调谨慎的本心。
杨师兄继续外出征战四方，李秋辰在家里默默低调修行。
转眼间就来到四月份。
这一天，养好伤的胡老板从山里回来了。
他不是自己一个人回来的，还带回来一大帮子山里的亲戚。
第213章:天天给你包饺子
这天李秋辰正在研究针术，《追魂针》这部功法已经被他翻来覆去地研究了很多遍，理论知识都熟记于心，唯一欠缺的就是临床经验。
熟练掌握《追魂针》之后，就可以修炼一脉相承的《白骨镇魂钉》。
也就是杨师兄在诡书使身上使用的那一套钉子，李秋辰特别感兴趣。
这玩意不仅能镇压住诡书使，对孽物同样有效。必须要抓紧时间学习，以备不时之需。
除此之外在体术方面，他修炼的《南五禽》也更换成了进阶版本的《结庐八仙》。
锻体之术千变万化，流派众多，有的注重养生，有的注重吐纳，也有注重杀伐，甚至于自虐的流派。
关键还是要看是否符合自己的实际需求。
《结庐八仙》的优点就在于可以使用药浴配合修炼，可以调整自己的身体状态以适应当前环境。
比方说可以通过服用毒药，把自己转化为剧毒之躯，全身血肉携带剧毒。
也可以反过来将自己转化为抗毒之躯，将外界毒素吸入体内进行解析。
可以刺激气血转化成适合近身战斗的金刚之躯，刀枪不入。
也可以调整经脉转化成适合修炼的通灵法体，提高修炼效率。
总而言之就是非常的灵活多变。
对于喜欢战斗爽的修士来说，这种锻体功法的强度肯定是不够的。
但从综合性价比方面来说，毫无疑问是上上之选。
李秋辰现在就在研究这个药浴的配方，这个配方也是因人而异。像他这样完成九品筑基的修士，无疑需要更强而有力的药方配合，才能达成最佳的修炼效果。
唐小雪拎着食盒过来串门。
自从李秋辰筑基之后，双方的身份就发生了一百八十度的变化。
现在不是李秋辰照顾唐小雪，他也确实没有精力去照顾这位小祖宗了。
反而是唐小雪主动承担起了照顾他的工作，把自己打扮得如同良家女子一般，每天过来给他送饭。
大部分时间送的都是县塾食堂的饭菜，偶尔她也会亲自下厨，给李秋辰带来一点惊喜。
实话实说，现如今个头长高了一些的唐小雪，开始变得有点女人味了。
她说自己长大之后就不缺男人，这话一点不吹牛逼。
罗刹鬼女天赋异禀，或者说早些年间被长生殿改造的母体就是完美模板。
到什么岁数就长成什么样子，该发育的身材必定发育，绝不会出现竹竿飞机场或者坐地酸菜缸那种类型。
相比较来说胡彩衣就显得幼嫩了许多，如今还是一副未开蒙的小学生模样。
“这是我包的素馅儿饺子。”
唐小雪将食盒放到桌上，一脸期待地看着李秋辰。
北境人吃饺子，尤其是素馅儿的饺子，是有说法的。
比方说过年要吃酸菜油梭子馅儿的饺子，这叫幸福美满。
正月初五，要吃破五的素馅儿饺子，馅儿里以粉条豆腐和蔬菜为主，这叫辟邪驱灾。
早春三月也要吃素馅儿的饺子，这个时候的饺子馅儿就以野菜为主，比方说常见的蒲公英，荠菜。
主要目的是刮油。
每年开春解冻的时候，就需要迅速消灭大量囤积在露天的鸡鸭鱼肉，以免腐烂变质。
这个时候大鱼大肉吃得比过年还勤快。
等到春暖花开，野菜开始生长，正好就吃点素馅儿饺子清清口，刮一刮肚子里的油脂。
唐小雪的厨艺可圈可点，她对数字极为敏感，不会像那些厨房杀手一样，事到临头突然爆发灵感，以惊世智慧创造出旷世奇作，然后自己尝都不尝一口就端出去杀人。
她下厨都是严格按照流程和调料配比，做出来的食物相当标准，没有各种意义上的惊喜，但绝不会难吃。
李秋辰夹起一个饺子放在嘴里，咀嚼两口，给唐小雪比出一个大拇指。
“味道很好。对了，胡彩衣今天怎么没跟你一起过来？”
“她家来亲戚了。”
“亲戚？”
李秋辰愣了一下，瞬间反应过来：“她爹回来了？”
“嗯，还带了很多亲戚。”
“很多亲戚？”
“满满一车的狐狸。”
李秋辰想了半天，愣是没想明白满满一车狐狸是什么样的画面。
真的是亲戚吗？不是胡老板突然茅塞顿开，准备从自家同胞身上开辟新赛道了？
胡老板回来，胡彩衣肯定是要回家看看。
这让唐小雪的心情变得格外开朗。
当然不是说胡彩衣在的时候就不开心。
但三个人在一起玩，和两个人在一起玩，感觉当然是不一样的。
“今天还有人来家里，想把咱家买回去。”
“买回去？”
李秋辰仔细回忆了一下，他对于唐家宅院的原主人，确实有那么一丁点的印象。
这个印象主要是跟屠飞云有关。
“齐家的人？他们又回来了？”
“嗯，你大哥正在跟他们谈，对方态度很蛮横。”
既然是刘大去谈，而不是唐老板亲自出面，李秋辰基本上就明白了唐老板的意思。
不想卖。
废话，屠飞云在的时候你们都不知道躲哪个山沟里去了。
我们这是真金白银正规渠道买来自用的。
现在屠飞云走了，你们又支棱起来了，就想把老宅子买回去？
天底下哪有这样的道理？
那以后什么买卖都别做了，下饭馆子点俩餐，吃完之后老板过来让你把吃下去的原封不动吐出来。
像话吗？
当然要是有诚意，价钱给得足，那也不是不能谈。
可听唐小雪的意思，对方态度很不好，唐老板也不是差钱的主。
那就没什么好谈的了。
“胡彩衣家里来那么多狐狸，她的功课肯定是跟不上了。”
唐小雪沾沾自喜。
“有考虑过带我去哪儿玩吗？”
李秋辰转头看了一眼医馆。
“现在这边比较忙，等问题解决之后再说吧。”
“啧……”
唐小雪偷偷撇嘴。
“到时候带你去大矿坑，你不是一直想去吗？”
“真的？”
“真的。”
“好诶！”
基于李秋辰过去一直以来保持的良好信用记录，唐小雪没有对他的推托之词产生任何怀疑。
“饺子好吃吗？”
“好吃。”
“我以后天天给你包饺子？”
“那倒也不必……”
“啧……”
你总啧什么？跟谁学的这臭毛病！
唐小雪板起脸认真说道：“那我想跟杨师兄外出狩猎孽物。”
李秋辰：“……”
“每个人都在忙，我爹在忙，你在忙，胡彩衣也回家了，你知道我一个人有多无聊么？”
“那也不能出去狩猎猎物啊，你知道外面有多危险么？”
“这也不行，那也不让，李秋辰，你变了，你以前不是这样的。”
李秋辰：“……”
有一说一确实。
以前他忽悠唐小雪的时候，总是让她二选一，在明确告诉她这样做不行的同时，再给她提供一个勉强可以接受的选择。
结果现在这个回旋镖飞了回来，打在自己脸上。
“那你还是回家给我包饺子去吧。”
“真的？”
唐小雪嘴角翘起：“我可以每天给你送饭？”
其实我现在已经不差那一顿半顿的了……
但总得给她找点事做。
你说你乖乖去修炼不好吗？
李秋辰用力点头：“可以，以后你想送饭就送饭。”
唐小雪喜笑颜开，不过马上又补充道：“胡彩衣脸皮很厚，看到什么就抢什么，同样的条件你不许再答应她！”
什么条件？送饭么？
“行！”
只要你老老实实待在家，不给我招灾惹祸，怎么都行。
而且胡彩衣她爹回来了，那孩子应该不会再往唐家跑了吧？
确实如此，人家胡大小姐可是体面的淑女。
她是不来串门了，但李秋辰却接到了胡家递过来的请柬。
胡老板的亲笔书信，邀请他到府上做客，感谢他照顾自己的女儿。
李秋辰不太想去。
我现在什么身份啊，县塾内院唯一筑基境弟子啊！
不说日理万机，也是忙得脚不沾地，差你家那顿饭了？
再说你还带回来那么多亲戚，谁知道那群野狐狸嘴里会说出什么粗鄙之语。
但是不去吧，又不符合自己的人设。
毕竟一直以来，自己给人留下的印象就是低调谦卑，谨小慎微。
胡老板不管怎么说也有筑基境的修为，不能不给他这个面子。
思来想去，李秋辰还是决定单刀赴会，看看胡老板到底唱的是哪一出戏。
来到胡家大宅，迎面就是一股子狐狸毛皮的臭味……
但有一说一，以前也有，毕竟人家就是做皮草行的。
只不过以前李秋辰的鼻子没这么灵敏。
走进大门，倒是没有看到满院子狐狸乱窜的场景，这样李秋辰大大松了口气。
没有狐狸，人倒是很多。
还没走进内厅，李秋辰就听到里面叽叽喳喳，隔着屏风隐约能看到许多少女的身影。
合着这次带回来的，都是母狐狸？
你这是要干啥呀，胡老板？
李秋辰走入厅中，抬头就看到胡老板老老实实地站在旁边，脸上写满了生无可恋。
大厅的主位上坐着一只白毛萝莉……呸！是满头白发，身形娇小，虽然保持着稚嫩童颜，却又能清晰感受到苍老气息的女子。
此人修为不在我之下！
只看了一眼，李秋辰就确定眼前的白毛狐狸修为远在自己之上，甚至都不止于金丹境。
哪怕她并未刻意显露自己的气息，也让李秋辰的瞳孔感受到了针扎一般的刺痛。
第214章:胡家疯癫老太太
“你，就是李秋辰？”
童颜老太太一开口，语气阴森，围在她身边的少女们瞬间安静下来。
李秋辰心中提高了警惕，不动声色地扫视了一眼左右。
老太太身边只有几名丫鬟，其余的女子都藏在屏风后面，并没有看到胡彩衣的身影。
不会是场鸿门宴吧？
“学生李秋辰，见过前辈。”
来都来了，这个时候也只能兵来将挡。
“模样倒是生得俊俏，也怪不得把我那小小孙女迷得连家都不愿意回。”
你别瞎说啊！什么叫我把你孙女迷的连家都不回？
我成什么人了？
还有这话从你们家人嘴里说出来，听着不别扭吗？
眼看着这位老前辈不是个好相与的，李秋辰转头看向站在一旁的胡老板。
“胡老板，不知这位前辈我该如何称呼？您今天请我过来，是不是这里面有什么误会需要我解释清楚？”
开什么玩笑啊大哥，咱非亲非故的。
你家长辈给我甩脸色算怎么回事？真当我还是以前那个跑腿的小管事呢？
就算是跑腿的，也不是你们家的下人，这话跟我说得着吗？
胡老板勉强挤出一个笑容，摇头道：“李公子想多了，我家老祖脾气有些古怪，久居山中不问世事，还请你多多担待。”
你家老祖？
李秋辰脑海中瞬间浮现出在林原州时，霞彩师姐所说的胡家那位渡天劫失败的老祖。
莫非就是眼前这位童颜老太太？
大哥，你把她带出来干什么？
“喔？你小子居然也听说过我的名号？”
旁边老太太突然开口，吓了李秋辰一跳。
我心里想什么你怎么知道的？
他心通？
读心术？
看到李秋辰惊疑不定的样子，老太太哈哈大笑：“没错，臭小子，你在心里骂我老太太，我可是都听得到的！”
李秋辰：“……”
不好意思前辈，你要这样的话，那咱们还真就不能愉快玩耍了。
城隍司无所不在的天眼都已经够烦人的了，现在又来一位会使用读心术的大佬，我玩个蛋！
李秋辰不动声色地后退一步，手指按在腰间令牌之上。
县塾内院的学生身份令牌功能很多，随着身份提升，各种权限便会逐渐开放。
现在他只需要一个念头，便能够触发令牌的警报功能，自家师父张老道就会从天而降。
“臭小子，你就这么走了，不怕以后再也见不到小彩衣了吗？”
李秋辰没有回答，也没有思考，他直接将自己的身体转化成了木质纤维结构。
“呵呵，雕虫小技，也敢在我面前卖弄。”
老太太看到李秋辰摆出这样一副非暴力不合作的样子，愈发不高兴了。
“算了，不跟你开玩笑了，回来吧！”
李秋辰没理会她，转身就走。
“啊啊啊啊现在的小辈真没礼貌，都不懂得尊重老人……”
老太太一个箭步跳上桌子，开始撒泼打滚，旁边的少女连忙跑上来劝阻。
现场一片混乱。
李秋辰一路不紧不慢地走出胡家，这才将自己的身体转化为血肉，大脑开始重新转动。
“李公子！留步！”
胡老板从身后追上来，脸上道歉：“实在不好意思，让你见笑了，其实她没有什么坏心思，就只是喜欢捉弄人而已。”
“喜欢捉弄人？”
李秋辰对此可不敢苟同。当即正色道：“胡老板，令媛千金这半年在唐家，可没有受到丝毫的委屈，我自问对待她与自家小姐一般无二。您家这位老太君为何要捉弄我？还是说她依仗着自己的修为，把整个云中县都不放在眼里？是欺辱我没有师门长辈吗？”
你修为高就了不起啊？如果实力决定一切的话，你家还卖什么皮草，县太爷的位置该你去坐！
我低调谨慎是因为我不想招惹麻烦，可不代表我愿意受人欺负。
胡老板脸色尴尬，止不住地道歉：“李公子言重了，你看在我的面子上，别跟这老人计较。回头我在外面摆席给你赔罪。”
李秋辰不解道：“您家这位老太君，到底是干吗来的？我在外面可听到过关于您家这位的流言，说她渡天劫失败，四处寻找合适的躯壳夺舍，不会是真的吧？”
“谣言！绝对的谣言！”
胡老板赶紧解释：“实不相瞒，我家这位老祖确实是渡劫失败，如今修为全失，时而清醒，时而糊涂。不要说什么夺舍，她现在自己都照顾不了自己，所以身边才带着这么多的丫头。”
这算什么？老年痴呆吗？
李秋辰并没有完全相信胡老板的解释。
“那她为何还能知道我心中所想？”
胡老板叹气道：“她当年也曾是修炼有成的天狐，享受千年香火供奉，你在心里念叨她，她肯定会有所感应。你只要不在心里念叨她，她就不知道你在想什么了。”
原来如此。
李秋辰心说这种解释我勉强可以接受。
要是这老家伙真会读心术，还不知收敛四处高调宣扬的话，很难想象她为什么能活到现在还没被人打死。
“此事我会禀明夫子与山长，胡老板，希望你好自为之。”
所谓话不投机半句多，既然胡老板觉得没必要跟他解释，为什么自家老祖宗非要跑到云中县来发癫，李秋辰也没什么想要寻根究底的想法。
反正胡彩衣如今已经是县塾内院的记名弟子，你们想拿她做文章，那可就不只是你的家务事了。
胡家大宅内，屏风后面，胡彩衣嚎啕大哭。
她也不知道哪儿来的这么多自来熟的姑姑姐姐，一回来就把自己摁住，非要说自己身上有什么男人的味道，逼着她老实交代情况。
等到自己稀里糊涂被她们哄骗出李秋辰这个名字，姑姑姐姐们又开始起哄，嚷嚷着要看新姑爷，逼着胡老板发帖子把人家请过来。
请过来就算了，还不给人家好脸色，一上来就搞得像是三堂会审似的。
结果怎么样？完犊子了吧！
“你们滚啊！不要碰我！”
胡彩衣连声尖叫，怎奈何法力低微，无论如何挣扎都逃不脱这些姑姑姐姐们的魔掌，最后一咬牙掏出红纸，自己啪地一下化作无数蝴蝶，四散纷飞。
结果还没飞多远，就被一只手掐住，轻而易举地捞了回来。
“跑什么呀，我跟他闹着玩呢！”
白毛老太太嬉皮笑脸地将胡彩衣搂在怀里：“小彩衣啊，你挑男人很有眼光嘛。我看这臭小子心性不错，是读书人的材料，日后前程远大，只怕你没这个福气能留住人家哟！”
“放开我！我不要你管！”
胡彩衣都快气疯了。
我跟你很熟吗？
“老祖宗！”
匆匆赶回来的胡老板实在看不下去，开口劝道：“咱们别闹了行不行？人你也见到了，该满意了吧？”
“你这是嫌我烦了？”
老太太脸色一变，冷哼道：“小六，若我还有当初天狐的法力，你敢这样跟我讲话？”
胡老板皱眉道：“这不是您有没有法力的问题，之前在山里您非要见彩衣一面，现在人您也见到了，还想要怎么样，能不能给我句准话？您要是想玩，我在这云中县积攒的家底虽然不多，也由着您玩，可您总得告诉我您想怎么玩吧？”
“折腾自家子孙算怎么回事？”
“就不告诉你！”
老太太伸出舌头扮了个鬼脸：“就不告诉你！就不告诉你！”
胡老板血压飙升，脑门青筋暴起。
拳头硬了。
“谁让你在外面做主替我澄清的，说我不夺舍？传出去我不要面子的吗？”
老太太抓住胡彩衣往自己怀里一抱，整个人化作一道流光，瞬间灌入到少女的七窍当中。
胡老板终于忍耐不住，抬手从袖中抽出一道符箓，然而还不等他将符箓射出，自己就被三只狐妖同时按住动弹不得。
“翠心！琳光！含烟！你们也要陪着老祖宗一起疯吗？”
“嘴上替我澄清，心里是怎么想的？还偷偷准备了这种镇魂的符箓，呵呵。”
胡彩衣睁开眼睛，看着胡老板手里的符箓，脸上露出不屑的微笑。
“小六啊小六，你祖奶奶我当年什么大风大浪没经历过，真以为这点小伎俩能瞒得过我？你那个猪脑子啊，也就能做点小生意，还差点被人当刀使，搞得一身伤，屁滚尿流跑回山里。怎么就不记得那时候祖奶奶喂你吃药的好了？”
随意活动了一下身体关节，胡彩衣摘下头上发簪，任由三千青丝洒落腰间，摇晃了一下头顶上的耳朵。
“年轻真好啊，身上都是香香软软的，不像我们老年人……还是难得一见的神通体，摊上你这么个心大的爹，可真是遭老罪了。彩蝶，过来！”
旁边一名狐女走过来，将她上下打量了一番，摇身一变，变成了与胡彩衣一般无二的模样。
“不行不行！”
胡彩衣看了看她，马上摇头道：“那臭小子不是一般人物，反应速度很快的。你光靠皮囊未必能骗得了他，还得再多下点功夫。”
彩蝶不解道：“老祖，我要怎么做？”
“卖惨咯！我跟你说啊，男人呢，最吃的就是卖惨这一套！”
第215章:云顶山灵玉娘娘
李秋辰回去之后立刻就把胡家的事情汇报给了秦夫子和张老道。
然而两人表现出来的态度却有些微妙。
听说城里进来一窝大小狐狸，秦夫子十分紧张，但此时此刻，县塾内院已经无人可用。
慕容枫依旧没有回信。
杨文平带着剩余的精锐弟子在外狩猎。
就连李秋辰都被赶鸭子上架，派去医馆镇压药师信徒。
现如今的内院，可以说是一个人都拿不出来了。
怎么特么事跟事都赶到一起了呢？
他是没什么办法，只能带着李秋辰，去找张老道。
“胡家的老祖宗，应该是云顶山的那位灵玉娘娘吧？”
张老道眯起眼睛，仔细地回忆了半晌。
“灵玉当年以赤狐血脉修成天狐之躯，可谓是整个北境都数得上名号的元婴大能。于云顶山开辟道场，享受万民香火供奉……怎么如今都沦落到跟小辈抢糖吃的档次了？”
“据说是渡劫失败，脑子不好使了。”
“不对，她当年就疯疯癫癫的。嗯……按照当年追求她的那些前辈们的说法，那叫古灵精怪。”
李秋辰心说这美颜滤镜开得可不小。
想了半天，张老道摇头道：“云中县这一亩三分地界，没什么值得她惦记的。你先不要管她，做好自己手头上的工作就行了。我估摸着她此行另有目的，不可能是冲着你来的……但也不保准，万一让她知道你完成了九品筑基，说不定真会撮合你和她家的小丫头。”
“师父，我担心的就是这个事。”
“你一个大老爷们儿担心这个干啥？还能少你块肉么？”
这话说得李秋辰无言以对。
秦夫子在旁边说道：“山长，现在咱们内院人力捉襟见肘，你看有没有必要……”
“没必要，灵玉娘娘真要搞事，你上哪儿去请同级的元婴老祖来镇压她？”
“她渡劫失败……”
“渡劫失败的元婴境，也是元婴境，她可不是野生的狐狸。”
张老道摆手道：“咱们就以不变应万变吧，先看看她要做什么。如果只是小打小闹的话……”
他看向李秋辰：“你就委屈一点吧，跟这种大仙家打交道，吃点小亏也不算什么。”
我要怎么委屈一点？
要是有足够的好处，李秋辰当然不介意把自己的面子撕下来给人做鞋垫子。
要是没有呢？
这个问题他很快就知道了。
回到别院刚坐下来休息片刻，李秋辰就听到外面有人敲门。
推门一看，脸色苍白如纸的胡彩衣站在门口，死死咬着嘴唇，像是一只饱受惊吓的小兽。
“呜呜……”
不等李秋辰说话，她就呜呜哭了起来，脚下一个踉跄，一头栽倒在李秋辰怀里。
“怎么了这是？”
李秋辰赶紧将她抱起来，送到床上，轻声问道：“你家那老祖宗又闹什么幺蛾子了？”
胡彩衣也不说话，抱着腿只是呜呜哭。
“谁欺负你了？”
唐小雪从旁边走过来，一看胡彩衣这副凄惨模样，顿时横眉立目：“谁敢欺负你，我去干他！”
胡彩衣抬起头来，难以置信地看了唐小雪一眼，又看了看李秋辰，嘴巴瘪了瘪，埋头继续哭。
“她家老祖宗，是个脑子不太正常的老颠婆。”
李秋辰给唐小雪解释：“脾气古怪，手段又厉害，咱打不过人家，别去找事。”
“叫上阿耶也不行吗？”
“不行。”
“师父也打不过？”
“打不过。”
“啧……”
唐小雪十分失望，眼睛一转，计上心来：“那咱们跑吧！”
孺子可教也！
李秋辰心说我也是这么想的，实在不行就提桶跑路。
谁有那个耐心烦，陪老颠婆玩过家家。
实在不行找个地方躲起来，躲上十天半个月的。那老颠婆总不可能在云中县常住，等风头过去再回来也是可以的。
要不然……我跟杨师兄换换？
在回来的路上，李秋辰脑子里面就已经制定好了几种备用方案。
考虑到那个老颠婆还有心灵感应的神通，李秋辰在思考这些计划的时候，很谨慎地不去想她。
总不能隔着八百丈远，不提姓名她都能感知到吧？那她自己不烦？
“好了别哭了，我煮了饺子你要不要吃？”
唐小雪转头问胡彩衣。
胡彩衣抬起头眼巴巴地看了她一眼，微微摇头。
“你呢？”
“吃！去她家一趟连饭都没混上，正空着肚子呢。”
“好。”
唐小雪转身去煮饺子，李秋辰皱眉看向胡彩衣。
他总觉得有什么地方不对。
“那老颠婆到底跟你说什么了？还是在你身上做了什么手脚？”
胡彩衣抹了抹眼泪，小声道：“她逼我嫁人。”
“嫁给谁啊？云顶山那边的公狐狸？”
“你。”
李秋辰：“……”
那你哭什么？你有啥不愿意的？
“是她变成我的样子，要嫁给你啊！”
李秋辰：“？？？”
老牛吃嫩草也得有个底线吧？堂堂的元婴老祖，灵玉娘娘，连脸都不要了？
是的。
而且那老颠婆行事非常的果断。
第二天清早，胡家的一位堂姐，就以媒人的身份来到唐家，找到了刘婆，一张嘴就是谈婚论嫁。
刘婆满头雾水，赶紧打发自家二小子去找李秋辰回来。
李秋辰收到信儿，刚走出县塾大门，就被胡彩衣堵在街上。
第二个胡彩衣。
第一个还跟唐小雪睡一个被窝呢。
两个胡彩衣长得一模一样，即便是以李秋辰的瞳术，也看不出有任何的区别。
但眼前这位长发披肩，一脸古灵精怪笑容的胡彩衣，可是他从来没见过的样子。
“亲，我已经派人去提了。你答应也得答应，不答应也得答应。”
胡彩衣双手叉腰，好似戏台上唱戏的老将军。
李秋辰不解道：“前辈为何执意如此啊？我区区一介县塾内院弟子，何德何能值得前辈看中，非要委身下嫁？”
胡彩衣舔了舔嘴角：“那当然是因为你小子生得好颜色，我怕被别人喝了头汤啊。”
李秋辰：“……”
不带这样羞辱人的。
说得我好像跟特么清倌人似的。
“前辈如此行事，传扬出去难道就不怕被天下人耻笑吗？”
“哈哈哈！一群混账王八蛋在外面造谣我渡劫失败要借小辈躯壳夺舍，我还有什么脸面可言？”
胡彩衣放声大笑：“收起你那些小心思！别想着逃婚，本尊钦点的喜事，就算你逃到天边也逃不掉的！”
李秋辰一听这话，转身就跑。
只留下胡彩衣愣在原地，一脸懵逼。
“我刚才说啥了，让这小子抓住漏洞了？”
李秋辰借助着木遁之术，一溜烟狂奔出十几条街。
说实话他遁术修得不好，一是用不上，二是没精力。
你见过身家百亿的大富豪，蹲路边马路牙子上研究蜜雪冰城的优惠券么？
野外那些孽物打不过就喜欢逃命，但并不擅长逃命。
心里面就不存在我要跑得快这个选项。
这是个问题，等逃出去之后要深刻自我反省。
可还没等李秋辰做完自我检讨，就听到身后传来胡彩衣咬牙切齿的声音：“臭小子，你是不是太不把我放在眼里了？”
噗通一声，胡彩衣从天而降，落在李秋辰的后背上，双脚夹住他的腰间，手臂勒住他的脖子。
“就你这三脚猫的功夫，也想逃出我的魔掌？”
然而李秋辰的脚步只是停顿了一下，便继续向前狂奔。
胡彩衣凑到他耳边，轻声低笑道：“让我来猜猜看，你的小脑袋瓜里都在想什么？你想……跟我同归于尽？”
她猛然抬头，就看到眼前逐渐接近的钢铁丛林。
李秋辰逃跑的方向，正是城中的大矿区！
“你疯啦！”
李秋辰懒得理她，只是一味低头奔跑。
一进大矿区，那仿佛无所不在的视线就包围上来。如今的李秋辰已经是筑基境，格外清晰地体会到了这种受监控的感觉。
云中县这种破烂地方镇守府不疼，内务府不爱，但也并不是说真就没有任何防御的力量。
这里还有城隍司！
那些一直处于待机状态的金人到底有多少战斗力，李秋辰不太清楚。
但他知道城隍司下属的金人守卫，同时也肩负着在大寒潮到来之时，守卫大矿坑地下庇护所的职责。
这就是学历史的好处。
“停停停！你给我停下！”
胡彩衣明显慌了神，一边死死搂住李秋辰的脖子，一边伸出屁股后面的尾巴，嗖地一下卷住旁边掠过的路灯柱。
李秋辰的脚步猛然一滞，竟然被她硬生生地拉住。
“放手！”
“不放！要跟你结亲又不是要你命！干吗那么大反应！”
“君子有所为有所不为！”
“我堂堂元婴境大修士下嫁给你你还有什么可委屈的？”
“我誓死不从！”
“有嫁妆！”
“……”
李秋辰站住脚步，胡彩衣啪叽一下从他身上滑落下来。
“疼疼疼疼……疼死我了，你个小没良心的王八犊子，一点都不怜香惜玉的吗？”
胡彩衣揉着尾巴根从地上呲牙咧嘴地爬起身来，拍了拍自己衣服上的尘土，没好气地看向李秋辰。
“你还嫌弃上了，知道当年有多少人排着队追求我吗？”
第216章:她给得实在太多
“我凭什么不嫌弃？”
李秋辰反唇相讥：“天底下好女人那么多，我凭什么不找个脑子正常的？”
“哈哈哈哈！”
胡彩衣双手叉腰放声狂笑：“我看你脑子也不太好使，你这辈子有见过脑子正常的女人吗？”
李秋辰：“……”
特么的我一时之间竟不知道该怎么反驳。
居然在智商层面被一个老年痴呆给压制住了。
“反正这件事没得商量！你要敢霸王硬上弓，我就跟你同归于尽！”
“呵呵呵，臭小子，你还真以为你这点小把戏能威胁到元婴境的大修士吗？”
胡彩衣冷笑道：“是不是我对你态度太好了，让你忘记了咱们之间的境界差距？只要我想的话，随时可以将你像蚂蚁一样轻松碾死。”
“那可未必吧。”
李秋辰同样报以冷笑：“我赌你在虚张声势！”
胡彩衣惊讶道：“你赌性这么重的？”
“没错！”
“不对。”
胡彩衣收起笑容，认真看向李秋辰的眼睛：“你不是在赌，你很有把握，你猜到了什么？”
“前辈不是会读心术吗？”
“那是骗你的呀，只有你在心里念叨我，我才会看到你心中所想，咦？你是怎么蒙混过关的？”
李秋辰笑而不语。
昨天晚上搞懂了这位灵玉娘娘的游戏规则之后，他就研究出了替代的方案。
这也是当初从屠飞云身上吸取到的经验教训。
当初他只是看了屠飞云的箭袋一眼，就被他察觉到了视线。
那个时候李秋辰就在琢磨，要怎么才能偷偷观察屠飞云，而不被他本人发现。
答案其实很简单。
只要从另一个人的眼睛里观察他就行了。
如今李秋辰采取的也是同样的规避方法。
死老太婆……啊不，灵玉娘娘修炼的是香火神道，乃是北境著名的大仙家，出马弟子只要在心中默念她的姓名，就可以吸引她的视线，请神上身。
那在自己得知她尊名之前，她又是怎么感应到自己内心想法的呢？
李秋辰严重怀疑她是给自己设置了很多关键词。
比方说胡家老祖，胡老太太，老狐狸……
虽然不知道自己触发的是哪一个，但只要绕过这些关键词就行了。
比方说，胡彩衣二号，简称胡二
自从昨天晚上听胡彩衣说，死老太婆要变成她的样子嫁人，李秋辰就想到了这个点子。
但这只是自己的猜想，不够稳妥，所以他做了两手准备。
不用什么代号，也不去想她，只研究胡彩衣本人就行了。
比方说，如何让胡彩衣从这场突如其来的旋涡中脱身。
但在此之前，他还必须要确定一件事，那就是——哪个胡彩衣才是真货？
“前辈如果能从我师妹身上下来，那咱们再坐下来商量嫁妆的问题也不迟。”
胡彩衣都被气笑了：“你小子是想连吃带拿啊，不对……你是不是在诈我？”
“不是，我从昨天晚上看到那个假货，就开始怀疑你在玩掉包计了。”
“为什么？”
“那个胡彩衣不吃饺子。”
“她不吃饺子又怎么样？难道真的胡彩衣是个吃货，见饺子就没命？”
“不，真的胡彩衣就算不吃，也得问一句是什么馅儿的。如果是鸡肉馅儿的饺子，她死活都得爬起来吃一口。”
神特么鸡肉馅儿的饺子！
胡彩衣目瞪口呆，反应过来之后反手就拍了自己一个嘴巴：“没出息！”
“就因为这种狗屁理由？”
当然不止如此。
假冒本人这种活儿，如果对本人没有充分的了解，那就很容易露馅。
只不过大多数人不会想那么多。
李秋辰不属于大多数。
他生性谨慎，怀疑一切。
上辈子那么多谍战片不是白看的。
鸡肉馅儿饺子只是其中一个理由。
真正让李秋辰对那个胡彩衣产生怀疑的地方，是她对于唐小雪出现在两人身边表现出来的惊讶，以及唐小雪给自己煮饺子这件事的无动于衷。
但这种理由就不好放在台面上说了。
显得自己好像是个脚踏两条船的渣男。
“嘶……让你猜出来就不好玩了呀。”
胡彩衣揉了揉被自己打红的腮帮子，气鼓鼓地说道：“臭小子，要不咱们打个商量，你装作不知道，咱们继续把这场戏演完好不好？”
“不好。”
李秋辰果断摇头：“除非前辈能告诉我，为什么必须要我配合你演戏，以及这场戏的具体内容。”
“你不想要嫁妆了？”
“我没说不要。”
“无耻啊！你这副无耻的嘴脸……本尊很欣赏！”
胡彩衣点头称赞。
“要不你把我背回去，咱们在路上慢慢聊？”
“您自己没长腿吗？”
“我尾巴根还疼着呢！这可是你家小小彩衣的身子，你都不关心爱护一下吗？”
“尾巴就算断掉，也比不上您夺舍她身体的危害大。”
“冷血！无情！”
嘴上虽然是这么说，胡彩衣还是捂着屁股一瘸一拐地跟了上来。
两个人开始往回走。
“其实剧本是这样的——”
胡彩衣开始解释：“首先我这不是要嫁给你吗？你肯定不愿意，你不愿意就会逃婚，就会带上另一个胡彩衣逃出云中，走到半路上你发现那个是假的，要嫁给你的胡彩衣才是真的。但这个时候真正的小小彩衣被你晾在家里，她心灰意冷发誓从此以后跟你势不两立……这样不是很有趣吗？”
“哪里有趣？”
李秋辰很想吐槽一句死老太婆你是不是虐恋小说看多了，突然反应过来，盯住胡彩衣问道：“前辈你……不会是乐师的信徒吧？”
“啊？啊哈哈哈哈……说什么呢你！”
胡彩衣的眼神瞬间飘忽起来，尬笑着顾左右而言他。
果然如此。
在这个世界上，并非只有药师一脉的信徒和赐福。
三圣天中的其他两位，也有类似的眷顾者，只是平时不太常见。
毕竟大家都忙着修仙，那肯定是药师的信徒更多一些。
死老太婆这种恶俗趣味，在不明真相的外人看来就是个疯子，但只要书读得多一点，就会意识到，这是典型的乐师一脉的行事风格。
有人修仙为长生，有人修仙为解脱，解脱便是逍遥，脱离凡尘桎梏，得逍遥自在。
药师信徒向往的是求生，说白了就是活着。
乐师信徒重点研究的是怎么活着，或者说活着是为了啥。
如果一个人不抽烟不喝酒，没有任何不良嗜好，甚至就没有兴趣爱好，连肉都不吃，就这样一个人清心寡欲地活到九十九岁，那他活着跟死了有什么区别？
乐师信徒最喜欢的就是戏剧，因为戏剧的本质，就是放大情绪化的演绎。
红尘间的种种悲欢离合，你若不用真心去亲身体验，又何谈看淡。
古人有杀妻证道立志修仙之法，后人闻之欣喜照搬套用。可若那妻子儿女在你心中本来就没有多少分量，随手如路边猪狗一样杀掉，那又能证明什么？
“你这臭小子平时不正经修炼，读那些乱七八糟的书做什么？谁家好人能知道乐师信徒是啥？”
被揭穿老底之后，胡彩衣当即破防。
“我跟你说你不要乱讲，传出去我还有什么乐子可看。”
就算不传出去，我也没看出来您这乐子在哪儿啊！
李秋辰叹气道：“前辈，我现在专心于修行，并没有考虑过谈婚论嫁的问题，再说我与胡家小姐的情分也没有达到那个份儿上，您实在是有点强人所难了。”
“情分？情分值几个钱？”
胡彩衣脸上露出不屑一顾的表情。
“年轻人，你知道什么叫情分吗？能跟你一路同行，跨越千百年岁月的同道之间，才能培养出真正的情分。她要是没那个本事，追不上你的修为境界。等你闭关一次出来她坟头草都三尺高了，谈个屁的情分！”
“还是谈谈嫁妆的事吧，你就不想知道，我给小小彩衣准备了多少嫁妆吗？”
李秋辰摇头道：“前辈不要开玩笑了，你准备多少嫁妆那也是胡小姐自己的事，与我无关。”
我特么才不信你会对一个刚见面没两次的，隔了不知道多少辈的混血孙女会有什么亲情呢。
“本尊元婴境的全部修为作为嫁妆，你还不为所动吗？”
李秋辰连连点头：“动，太心动了。”
动你二舅姥爷的炸鸡腿！
胡彩衣满意地翘起嘴角：“我就说不可能不心动，虽然你装得很像正经人，可老祖宗我呀，这些年见过的男人比你走过的路都多，你骗不了我的。有一位元婴境修为的道侣帮助，保管叫你的修行一日千里，这可是不知道多少人求之不得的好事。”
那么换句话说，这样一位元婴境的道侣，在娶过门的第一天是不是就会为我凭空树敌无数？
“那咱们就这么说定了？”
“说定什么？”
“剧本不是都已经告诉你了吗，到时候你就按照这个套路演，只要演得精彩，人和嫁妆就都是你的，这样你总满意了吧？”
“满意，当然满意。”
李秋辰点头笑道：“晚辈何德何能，能承受前辈如此厚爱，实在是受之有愧。”
胡彩衣嘻嘻笑道：“对对对，你就保持住这副嘴脸，我很喜欢！”
第217章:我们准备逃婚啦
“三天之后，你要迎娶胡彩衣？”
唐小雪睁大了眼睛，直愣愣地盯着李秋辰，转头又看了一眼旁边缩在角落里只知道哭的废物。
“那这个呢？怎么办？”
“她家老祖宗要与我双修，把毕生功力传导给我，实在找不到拒绝的理由啊。”
李秋辰把玩着眼前刚刚削好的桃木钉，心不在焉地回答。
“真的假的？”
“不管真假，一位元婴老祖跟你这么讲，你还能不信吗？”
“那倒也是。”
唐小雪看了看自己端过来的饺子：“那你以后就吃不上我做的饺子了吧？”
“我没说不吃啊。”
“啧，有种！”
唐小雪撇了撇嘴，将饺子随意扔到桌上，转身就走。
她有点生气了。
李秋辰拿起一个饺子放进嘴里，嚼了两口，眉毛皱成一团。
鸡肉馅儿的，而且还是鸡胸肉馅儿的。
什么邪道！
“师妹，吃点饺子吧，唐师妹专门给你包的。”
“啊？”
胡彩衣小心翼翼地凑过来，用手指轻轻夹起一个饺子放进嘴里，顿时眼睛一亮。
“好吃吧？”
“好吃！”
“胡彩衣本人有个小毛病，就是每顿饭都少不了带翅膀的东西。她要是闻到鸡味，根本不用我主动邀请。”
胡彩衣脸上惊喜的表情瞬间僵住，饺子卡在嗓子眼里，咽也不是，不咽也不是。
“姑娘不会以为，只是长得一模一样，就能骗过跟她朝夕相处的好朋友吧？”
李秋辰转过头来微笑道：“我已经跟你家老祖宗谈妥了，她没联络你？”
眼前的少女干笑道：“师兄，你在说什么呢……”
“我说的意思是，虽然我已经发现了真相，但你家老祖宗还是逼着我跟你把这出戏唱完，在大婚到来之前，上演一场苦命鸳鸯逃婚的戏码，这还不够清楚吗？”
少女后退了半步，惊疑不定地看向李秋辰：“你怎么猜出来的？就因为我没吃饺子？”
一杆冰凉的金属兵器搭在她的脖颈上，不知什么时候悄悄走回来的唐小雪冷声道：“不是这盘饺子，而是昨天晚上那盘饺子，你演的很像，但你根本不知道她有多馋。”
少女：“！！！”
胡彩衣你特么平时给人留下的都是什么刻板印象？
李秋辰微笑道：“不知姑娘如何称呼？”
少女平复好心情，伸手挪开搭在自己肩头的镐子，柔声道：“小女子胡彩蝶，演技粗浅，让公子见笑了。”
“胡彩蝶？你与胡彩衣是堂姐妹？”
“算是同辈吧，只是以前没有见过，不太熟悉。”
既然被揭了老底，少女也就不再遮掩，展颜一笑，眉宇间带上了几分媚意。
“小女子自幼在山中修行，在一众兄弟姐妹当中也算得上是拔尖出挑，因此才得老祖看重，带我下山。没想到在这云中县里，居然还有一位远房的妹妹，修为完全不逊于我。据说这都要归功于李公子的细心照顾。”
“我原本是不信的，没想到李公子对我家小妹真是了解得细致入微，从一开始就发现了纰漏。”
胡彩衣肯定没跟你说实话，否则你也不至于没料到唐小雪也在这里吧？
李秋辰摆摆手，示意唐小雪收起镐子，同时招呼胡彩蝶坐下来，心平气和地问道：“彩蝶姑娘，你可知道你家老祖宗到底是怎么想的？为何非要闹这一出啊？”
胡彩蝶无奈道：“老祖自从渡劫失败之后，性情大变，心性变得如同孩童一样，想一出是一出。我们照顾她也是很辛苦的，只能顺着她的心意，陪她玩闹。”
“喔，原来是这样。”
李秋辰点头道：“元婴老祖，随心所欲，谁都管不了，可以理解。不过有一件事我特别好奇啊，胡老板……也就是彩衣的父亲，他说要回老家养伤。伤势真的有那么严重吗？居然一直拖到现在才回来？”
胡老板这个伤养得有点太久了，满打满算差不多快有小一年。
不知道的人还以为他重伤不治，死在山里……就连胡彩衣本人可能都是这样想的，年前那会儿刚刚移植完丹腑种子，都考虑过要不要把老爹留下来的遗产……家产变卖掉。
提起这事，胡彩蝶的脸色也变得凝重起来。
“六叔受的伤确实很严重，老祖亲自出手，才将他救回来，即便如此也在山上休养了很久。不过原本年前六叔就要回来的，是老祖非要拉着他过年，后来又带着他出门串亲戚，所以才耽搁了一些时间。”
李秋辰皱眉道：“不至于吧，当初胡老板走的时候，我看他好像没那么严重的样子。”
“当然不是外伤，伤在脑子里面，回去的时候脑子浑浑噩噩的，连我爹都认不得了。”
“神魂受损了？”
“老祖说……”
胡彩蝶话说到一半，突然打了个喷嚏，噌地一下站起身来。
“老祖不让说，您也别问了。”
你不回答，本身也是一种回答啊。
从胡彩蝶身上套取到这些信息之后，李秋辰脑子里面缺少的那块拼图，终于也填补完整。
不过他很快就把这件事埋藏于心底，控制自己不要去思考。
剩下的事情，只要按照自己原定的计划往下走就行了。
“彩蝶姑娘，你这一晚上也没少折腾，要不要去休息一下？”
胡彩蝶挑眉笑道：“公子这是有些私密话，不方便当着我的面讲吗？”
“倒也不是什么私密话，只是为逃婚做准备罢了。”
李秋辰笑道：“虽然姑娘手里拿着我们县塾内院的身份令牌，但终究不是我们内院的学生，我们这里有些……好用但是不太好看的东西，我怕给姑娘造成惊吓和误会。”
他不这么说还好，这样一说，反倒激起了胡彩蝶的好奇心。
“胡彩衣能看，我就看不得？实不相瞒，我胆子还是挺大的。”
“真的？”
“真的，我还在山里见过大老虎呢！”
胡彩蝶自信满满。
既然如此，李秋辰也就不跟她客气什么了。
杨文平外出未归，但他的别院并没有锁门。
因为他平时也不住这里，没有什么贵重的东西，只有……
“啊啊啊——！”
看到被镶嵌在墙上的诡书使，胡彩蝶发出尖锐爆鸣。
“这这这，这是什么东西？”
“如你所见，这是个女鬼。”
“为什么会有女鬼在这里啊？你们这里真的是正经县塾吗？”
这话说的……你一只纯血的狐狸精，凭什么嫌弃人家？
胡彩蝶从小在老山林子里面长大，哪里见识过这种大城市的套路，只看了一眼就差点被吓到尿崩。
吓到她的不只是女鬼，还有钉在女鬼身上那几十颗镇魂钉。
县塾不就是教书的地方吗？怎么会有这么恐怖的玩意。
一想到自己也有可能会被这样钉起来，胡彩蝶的腿都软了。
李秋辰走上前，拔下诡书使咽喉部位的镇魂钉，正色道：“诡书姐姐，咱们做个交易如何？”
诡书使活动了一下干涩的喉咙，脸上露出意味深长的笑容。
“小朋友，好久不见，怎么突然就想起来找我聊天了？”
“也没多久。”
李秋辰开门见山道：“我放你一条生路，你也帮我一个忙，如何？”
“你要放我走？”
“对。”
诡书使看了一眼站在他身后的两名少女，压低声音道：“那这个忙，一定很不好帮吧。”
李秋辰把自己被元婴老祖逼婚的事简单讲了一下。
诡书使诧异道：“这样的好事，你居然还不乐意？”
李秋辰耸肩道：“你真觉得一个活了不知道多少年的元婴境老妖怪，能看上我这样的毛头小子？”
“那倒也是，你还挺有自知之明的。”
诡书使笑道：“不过这个忙，我怕是帮不上啊。元婴境的老怪物，你以为我就能对付得了吗？”
“我不是让你对付她。”
李秋辰纠正道：“咱们一起跑。”
“你要逃婚？”
“没错。”
诡书使摇头道：“你还是太不了解元婴境的恐怖了，就算你逃到天边又能如何，她想抓你不过就是动动手的事情。”
“是这样的，但我知道，你肯定有办法。”
诡书使诧异道：“何以见得？”
就凭你们天天作死还能作而不死。
“帮，还是不帮？”
“我若说帮你，你敢信吗？”
“我不敢，但我想赌一次。”
“哈哈哈哈……”
诡书使放声大笑：“好好好，你现在把我身上的钉子拔出来，我马上就带你走。”
“先不急。”
李秋辰将手里的钉子扔到一边，又从诡书使的胸口拔出两枚镇魂钉：“先拔这三根，以表诚意，也让姐姐你松一口气。等我回去收拾一下，咱们晚上走。”
“好啊，不急。”
三颗镇魂钉拔出，诡书使脸上的笑容都温柔了几分。
离开杨文平的别院，胡彩蝶依旧有些腿软，小声问道：“你真要把这怪物放出来？”
“人家说的有道理啊，要不然咱们凭什么在你家老祖宗眼皮子底下逃婚呢？不让你看你非要看，吓到了吧！还有别的你看不看？”
“不了不了！”胡彩蝶脸色苍白，连连摇头。
将她忽悠回去，李秋辰转身来到食堂，趁着无人注意拿起一把菜刀，把自己的左手放在菜板上，面无表情一刀剁了下去。
第218章:都有谁来看热闹
三天时间转瞬即逝。
等到了新婚前夜，李秋辰终于准备妥当，带着胡彩蝶走进杨文平的别院。
诡书使都快气疯了。
“说好的当天晚上就走呢！”
“不好意思不好意思，出了点小意外。”
李秋辰赶紧道歉：“之前走漏了风声，让那位老祖有所察觉，她一直在县塾门口堵我，我根本出不了门。今天晚上她要回去准备嫁衣，咱们现在跑也来得及吧？”
“快把我身上的钉子拔出来！”
李秋辰走上前，将诡书使身上的镇魂钉一一拔下。
二十八颗镇魂钉，封锁住了她的周身经脉，每拔出一根钉子，就意味着她的修为恢复一分。
当然，并不是马上就能恢复如初。
毕竟她身为死者，没有药师的赐福。
待到二十八颗镇魂钉全部拔出，诡书使轻飘飘地落在地上，脚步一个踉跄差点摔倒。
“你还在等什么！”
她抬起头指向躲在李秋辰身后的胡彩蝶：“这小丫头一看就是那元婴老怪的耳目，为什么还不杀了她？”
李秋辰诧异道：“我没跟你说清楚吗？是我们俩逃婚！”
“你根本就没说过！”
“那要不然我再给您钉上去？”
现在的诡书使实力尚未恢复，仔细想了想，真要是在这里扭打开来，自己还未必是这小子的对手。万一把动静搞大了，再惊动那位擒获自己的高人……
“好好好，咱们先逃出去再说。”
诡书使咬牙切齿，但她这么多天都熬过来了，好不容易恢复自由，也不愿意在这些细枝末节的问题上跟李秋辰继续纠缠下去。
当下一手抓住一人，化作一股黑风飞出县塾，来到大街上，嗖地一声钻入地下。
作为作死界的职业选手，诡书使的保命底牌极多，不仅化作化作黑风飞上天空，也能钻入地下使用土遁。真正到了危急关头，她还能够遁入冥府。
李秋辰最看重的，就是她遁入冥府的手段。
阳间的元婴老祖再怎么厉害，也未必能把手伸到冥府里面去。
还是那句话，诡书使要真那么容易被抓住，根本存活不到现在。
诡书使的遁速极快，但持久力却是个问题。
作为一个死人还能无限永动的，那叫生化危机。
刚一离开云中县城，来到城墙根处，诡书使就从地底下钻出来，扶着墙瘫倒在地上。
“我要运功……恢复一些修为，你帮我护法！”
“没问题！”
李秋辰答应得十分痛快。
“最好快一点，万一让那位元婴老祖发现我不在县塾，她肯定会追过来。”
“你早干什么去了！现在就知道催我！”
诡书使狠狠瞪了他一眼。
李秋辰抬起手，活动了一下手指，扭头问胡彩蝶：“你家老祖有没有说什么时候上轿？”
“我不知道呀！”
“诡书姐姐，你知不知道咱们这边新娘子什么时候上轿？”
“别跟我说话，分散我注意力！”
“这不是好奇么，我看你穿一身红嫁衣，在这方面应该懂得比较多吧。”
“多你大爷！”
这一句话差点让诡书使破防。
谁家好新娘子是穿着嫁衣被人弄死的？
“你这个当新郎官的不去接人，新娘子怎么上轿？”
诡书使说完，突然感觉好像哪里不对，但一时间又没有反应过来。
“多谢姐姐提醒。”
李秋辰笑道：“现在走回去，说不定还能赶上吉时。”
诡书使：“……”
诡书使：“？？？”
你什么意思？
这时候她又听到李秋辰接着问道：“诡书姐姐，你这次叫来多少人捧场啊？”
“我叫……”
诡书使猛然惊醒，跳起身来：“你怎么知道……”
迎面而来的，是李秋辰的双手。
他的双手如刀一般直插入诡书使的胸口，死死地握住了她的肋骨。
诡书使惊怒交加，下意识地抬手朝李秋辰反击过去，没想到李秋辰的双手居然自手腕处自己断裂开来，及时拉开了与自己的距离。
她全身上下泛起阵阵黑雾，但只掀起了一丝微风，却没能完成身体的转化。
就在这短短的瞬息之间，李秋辰的手腕处已经重新生长出了雪白的指骨，无数神经、血肉、皮肤一层层生长出来。
而留在她胸口的那双手则突然四分五裂，将她体内搅得天翻地覆。
“镇魂钉？！”
诡书使惊呆住了，她明明眼睁睁地看着李秋辰将那些镇魂钉扔到一旁，根本没有带出来，他又是哪儿来的镇魂钉，怎么钉到自己身上的？
那双手……
“没错，这两天其实不是意外，是我用自己双手的手指骨，制作出了一套新的镇魂钉。”
李秋辰语气平静。
白骨镇魂钉，听名字就知道必须要使用白骨，谁的骨头不是骨头呢？
李秋辰自己的手指骨，还有另外一重特性，就是可以转化为木质，驱动牵魂术，让插入到她体内的那些镇魂钉，前往预定的位置。
这需要施术者对于人体结构的深入了解，换句话说，需要专业的医术水平。
而李秋辰，恰好在这方面略知一二。
“为什么？”
诡书使捂住胸口，悲愤交加。
我还以为只有我这样的才是反派，没想到你这小子生得一副人畜无害的可爱小脸蛋，竟然也如此阴险！
李秋辰的俊秀相貌，对于异性具有天然的好感加成，不会对他产生什么警惕心——虽然这是他自己都不愿意承认的事实。
“我们不是一伙的吗？不是你主动来求我帮忙的吗？为什么要把我骗出来？这样很好玩吗？”
“我没骗你，确实是逃婚没错。”
李秋辰叹气道：“但是姐姐你扪心自问，可曾有过那么一瞬间，相信过我能逃婚成功吗？”
诡书使不说话了。
她当然不相信。
“所以我才问你，这次叫来多少人。”
李秋辰看向远处的城区，午夜的天空泛起阵阵青光，一道如同极光般绚丽的光幕正缓缓降下，覆盖住整个城区，同时缓缓显露出狐狸的模样。
“万一那位元婴老祖没吃够的话，你恐怕也会被当做小零食啊。”
这个人在说什么呢？
诡书使惊恐地看着眼前的少年，明明从他嘴里说出来的每一个字都能听懂，连在一起却无法理解。
不只是她无法理解，站在旁边的胡彩蝶也跟不上李秋辰的思路。
“公子这是……什么意思呢？”
“我是说，狐妖都是小心眼。”
“诶？”
胡彩蝶瞬间炸毛：“怎么就小心眼了，你可不要污人清白！”
“表面上看是小心眼，但如果有海量个例作为参照物的话，那就不难发现，狐妖一族，应该拥有一种独特的修行秘法，以执念来增长修为，我说的没错吧？”
李秋辰看向胡彩蝶，胡彩蝶脸上写满了懵懂。
“有吗？”
“你好好回想一下，包括你自己在内，还有你的兄弟姐妹，是不是都会因为某种特殊的原因，对某一种东西产生特殊的执念？”
胡彩蝶的眼神开始飘忽。
“好像……也许应该是有的吧，可我真的没听说过什么族内修行秘法。”
“那是你没接受过正规教育。”
胡彩蝶的修为表面上看起来要超过胡彩衣许多，至少达到了练气境中期的水平。
但她没有丹腑。
这也就意味着她真是山里长大的孩子，没接受过大楚官方的正规教育。
胡彩衣对于飞禽类的执念，一开始李秋辰并不在意，觉得这应该就是小孩子的偏执心态。
后来看到霞彩师姐推荐喝鹿奶，他才开始意识到有问题。
你们狐妖一族不会都这个毛病吧？
这不是毛病。
当他从弘文馆里找到那本《万紫千红蝶舞纷飞秘术》，看过里面的内容才知道，这是妖族独特的修行方式。
世上妖族种类繁多，五花八门，但真正能融入到人类社会，将族群发展壮大的妖族并不多见。
主要原因就是懒。
人家都在卷，你吃饱了就躺平，跟不上人家的修炼进度，也就融入不了人家的圈子。
原本还是好兄弟，然后逐渐就沦为宠物，坐骑，甚至家畜……
没办法，先天不足。
而妖族为了弥补这种先天不足所开发出来的修行秘法，就是执念。
利用执念，催促自己努力修行。
老山林子里面的野生妖怪没有这方面的引导，但在弘文馆收藏的，古代天狐留下的修炼功法之中却对这方面进行了详尽的论述。
越是道行高深的妖族，就越注重执念，但也会因此引来心魔与天劫。
其实从得知灵玉娘娘驾临云中的时候，李秋辰就在思考她的行为动机。
云中县这种鸟不拉屎的小地方，到底有什么玩意值得元婴境的老妖怪关注？
实在想不到，所以只能从她的行事手段，和身边人的态度中寻找线索。
首先，是胡老板养伤养了这么久，很不合常理。
说得不好听一点，要是胡彩衣去年就已经成年的话，等你回来都能直接抱上孙子了。
所以当初他受的是什么伤，又是怎么受伤的？
那一战李秋辰也是亲身经历，他很清楚地记得，胡老板原本只是站在一旁吃瓜看戏，却被诡书使扭曲了记忆，与内院弟子展开混战。
记忆！
第219章:一切都在计算中
胡老板的记忆受人操控，出现了极为严重的磨损。
而他的记忆里面，是否还存在着某些狐族不可告人的秘密，在这次事件当中泄露了出去？
事实真相，李秋辰不得而知，这些都是纯粹的推测。
但他既不是警察，也不是名侦探，不需要寻找充分的证据去证明真相。
能用就行。
桌子腿缺了一个角，你用一块石头垫上，还是用一本神功秘籍垫上，其实都无所谓，只要保证桌子不再摇晃就行了。
胡彩蝶作为舞台上的演员，却没有被告知真正的剧目内容，就连关于胡老板的病情信息也被封口。
这进一步验证了李秋辰的推测。
灵玉娘娘似乎在刻意地防备着某些东西的窥视。
而对于她自身的状态，李秋辰经过实验证明了，如今驾临云中的这位灵玉娘娘，并没有肉身。
一开始他也只是推测，但从灵玉娘娘占据了胡彩衣的肉身，并且不敢在城隍司眼皮子底下胡闹等种种迹象来看，这个推测的方向基本是正确的。
“渡劫失败，重伤闭关，夺舍族人躯壳。”这件事是霞彩师姐从第三方角度给出的答案，她与云顶山之间没有仇怨，没必要在那个时候编瞎话欺骗自己。
事，应该有这么个事，但未必是百分百的真相。
老太婆并未否认自己渡劫失败，确实也掌握着一些让李秋辰束手无策的神通法术，但又必须脱裤子放屁夺舍胡彩衣肉身才能在外面溜达。
这就让李秋辰想到了一种可能。
他是个喜欢读书的人，而长白医典中恰好就记载了那么一些，与元婴境界相关的知识。
比方说什么叫“元婴”。
说白了就是从自己体内金丹中孕育出来的能量体。
如果说驾临云中的并非是灵玉娘娘的肉身，而是她的元婴体，那很多问题就都能解释通了。
你甭管这个推论正不正确，野史有的时候也能恰到好处地填补正史中的漏洞和疑问。
当你读正史读不明白的时候，代入一点钩子文学，瞬间就畅通无阻。
元婴体本身无比脆弱，没有肉身很容易受到伤害，因此老太婆才会带上整整一窝母狐狸出来逛街，看似是宠溺子孙，实则是护卫自己的安全。
所以她这么大费周章，到底是为了什么呢？
李秋辰不懂元婴境修士的思想境界，但他见过很多狐狸。
狐妖的执念，便是辅助修行的最佳帮手。
胡彩衣小时候被不知道什么鸟啄过，从此便跟飞禽势不两立。
当年的长生殿神鹿阴差阳错没给自己的养女喂奶，导致后代不知道几千年后的狐子狐孙，还在拿鹿奶当保健饮品。
那老太婆的执念是什么？
“元婴境大修士要下嫁给一个乡下县城里的穷小子，这种黑历史对于你们来说是不是特别有趣？”
李秋辰盯着诡书使，轻声问道。
诡书使面无血色，视线越过眼前的少年，看向天空中绚丽的天狐法相。
一道道黑影就像是困于网中的游鱼，拼命四处逃窜，但无论如何挣扎，都逃不出已经布设完成的天罗地网。
有趣？
当然有趣！
没有噱头的新闻不叫新闻。
诡书使身为篡改历史，扭曲记忆的专家，听闻云中县出了这么大的乐子，就像是群友……不对，就像是苍蝇见到屎一样会不由自主地聚拢过来。
就算之前不知道信儿的……
眼前这不是还有一位通风报信的小内鬼吗？
诡书使目瞪口呆。
“你之前给我拔下钉子，就是为了让我通风报信？”
“嗯，我还特意给你留出了两天的时间，让你尽可能地多喊一些同事过来。”
李秋辰坦然承认了自己的计划：“要是不让这位老祖宗吃爽的话，她真要老牛啃嫩草，霸王硬上弓，那我不就惨了么？”
“所以为了我的清白名节着想，还是勉强苦一苦你的姐妹吧。”
此时此刻，整个云中县城都笼罩在天狐法相之下，十余只狐妖显出真身，幻化出无数分身，守住四面八方，以幻阵封锁住了所有的去路，只教这些赶来吃瓜看戏的诡书使上天无路，入地无门。
就连遁入冥府的底牌也被彻底封禁！
天空中的天狐法相张开血盆大口，朝着下方轻轻一吸，这些黑影就失去了反抗的能力，像是滑溜溜的冷面一样被她一口吸入腹中。
“卑鄙！你身为县塾学生，竟然能想出如此阴险卑鄙的伎俩！”
诡书使忍不住破口大骂：“大楚官学能教育出你这样心狠手辣的修士，果然你们才是真正的邪魔外道！”
“这话从你嘴里说出来，可真是……荒谬。”
李秋辰活动着新生长出来的手指关节，面无表情地讥讽道：“诡书姐姐，虽然我一直喊你姐姐，可你是不是入戏太深，忘记了自己是什么东西？”
“你的身体，是其他诡书使残害无辜少女，将其尸体装扮炼化而成的傀儡。你的记忆，也不过是从那位阴山老母处复制过来的镜像。从里到外，你都没有一丁点属于你自己的东西，就是货真价实的邪祟。”
“我身为内院修士，驱邪镇魔庇护一方安宁本就是理所应当之事，何需跟你一介邪祟讲什么江湖规矩？叫你一声姐姐，你还真把自己当姐姐了？”
“我叫的是她，不是你啊！”
诡书使愣住了。
是她？不是我？她是谁？我又是谁？
她的面目不由自主地扭曲抽搐成一团。
此时城中潜藏的诡书使都已经被天狐法相吞噬殆尽，一道有若实质的目光朝着李秋辰的方向看过来。
李秋辰拱手行礼，朗声问道：“前辈，额外的加餐可还满意？”
“臭小子，你在心里骂了很多遍死老太婆对不对？”
死老太婆的声音出现在他脑海当中。
诡书使惨叫一声，化作一道黑影，不由自主地朝着天狐口中飞去，只在原地留下一具身穿着破烂红嫁衣的腐朽女尸。
“绝对没有。”
李秋辰面不改色，我是念叨过很多次老太婆，但可没加上死字。
这是晚辈必要的礼貌。
“哼！”
吃饱了肚子的老太婆并不想跟他多做计较：“把我的小小孙女给我送回来！”
天狐法相悄然隐去。
李秋辰转头看向旁边，已经换回本来面貌，与胡彩衣有几分相似，但年龄更大一些的娇俏狐耳少女。
“公子下得一手好棋啊。”
胡彩蝶两眼放光，柔声赞叹道：“人家这两天一直都被蒙在鼓里，现在心口还砰砰乱跳呢。”
“姑娘谬赞了，我不过是侥幸猜中了老前辈的心思，顺水推舟而已。”
李秋辰小小地谦虚了一下，抬手洒落几枚种子，生长出一条条根须，将地上的女尸包裹起来，葬入到泥土之下。
生与死的力量天生相克，他既然已经向自己的道心许下誓言，要庇护一方水土丰饶，就容不得这等残害生命亵渎尸身的恶行。
太浪费了。
本来大家娶媳妇就不容易，你们还专挑年轻漂亮的小姑娘祸害。
罪该万死！
“走吧，现在回去，还赶得上在天亮前结亲。”
李秋辰看着脚下的土地恢复如初，抬起头来对胡彩蝶说道。
胡彩蝶惊讶道：“公子，你还真要娶我家老祖宗啊？”
“真当你家老祖宗眼瞎了？我是去接我的师妹。”
“喔喔，我说呢……对了，公子啊。我还有件事不太明白，既然你都算计好了要回去，那咱们为啥还要跑出来这么远呢？”
那当然是因为我没算计好啊。
只有赌徒才相信概率，李秋辰不好赌，他做了两手准备。
如果自己真猜错了，所有的这一切推断都是自己的凭空臆想，老太婆真的是脑子不好使了在这里发癫，那我就假戏真做啊！
唐小雪之所以没跟我出来，是因为她去另外一边做了布置。
当然这些话就没必要跟外人讲了。
胡家内宅。
白毛老太婆从天而降，捂着滚圆的肚皮打了一串饱嗝。
“呼——吃爽了！”
坐在床上的胡彩衣茫然无措地看向自家老祖宗，又转头看了看自己的亲爹。
胡老板一脸无奈。
“老祖，你这到底是唱的哪一出啊？”
“跟你说你也不懂，傻不拉几稀里糊涂的，就知道做你那破买卖，还不如我小小孙女婿的一根毛！”
老太婆揉着肚子坐下来，满足地叹了口气。
“知道你嫌我烦，去把马车给我收拾好，我现在就走！”
“您这是要回去？”
“我去小十七那边转转，说不定还能再吃一顿。唉……这年头子孙不成器，身边连个喂饭的人都没有，想吃口热乎的还得自己出来打野食，太惨了。”
胡彩衣眨眨眼睛，低头看向自己身上的大红嫁衣。
这就完事啦？
那这婚……还结不结了？
谁能告诉我，现在我该怎么办才好？
她傻愣愣地坐在床上，一时间陷入到了迷茫之中。
不知道过了多久，直到窗外的天色泛白，少女才突然从半梦半醒的状态中惊醒过来，大脑开始重新转动。
完了，我这名节毁了呀！
正待她将要撕掉身上的嫁衣之时，就听得门外传来父亲的声音。
“李公子，小女就在里面，你看……”
“我是来接亲的。”
胡彩衣脸上腾地一下，只感觉从嘴角到耳朵根都烧得滚烫。
第220章:代理首席大师兄
“总的来说，就是这样。”
张老道放下手中写的满满当当的文稿，看向眼前毕恭毕敬的少年。
“你还给我总结上了？”
“三言两语说不清楚嘛。”
“那你觉得我是有耐心看？”
“弟子是觉得，应该把整件事的前因后果给师父汇报一下。”
“然后你就把自己给洗干净了是吧？”
“您要是非这么想的话，那就算是吧。”
“什么叫我非这么想？”
张老道没好气地将文稿扔到李秋辰头上：“你要是不出县塾大门，不就什么事都没有了吗？谁让你出去跟那只老狐狸瞎搅和的？”
“弟子是有些担心……”
“担心我兜不住？”
李秋辰犹豫了一下，点头道：“是有点。”
“你小子翅膀也是硬了，敢跟师父这么说话了！”
张老道无奈道：“你知不知道这里是官学？官学是什么意思你知道吗？搁在古代这就是正道最大的宗门分支，你借那老狐狸一百个胆子，她也不敢进来闹事的，明白吗？”
“万一呢？”
李秋辰对此不敢苟同：“要是谁都不敢闹事的话，杨师兄何必把那位诡书使钉起来呢？”
还有他屋里那件人体标本，当初在县塾门口大喊大叫，好像也没把县塾放在眼里吧？
规矩都是给正常人定的，万一遇上疯子，傻子，精神不正常的二愣子呢？
抱大腿固然重要。
但也不能因为有大腿可以抱，就完全放弃思考。
那不就跟门口书店里卖的那些小说里面的反派二世祖一样了吗？
仗着自己家世好，出门横行霸道，被主角一剑秒了，临死之前还要放句狠话：“我爷爷是XX，你敢杀我？”
啊对，不用看小说。
曾明明同学平时跟人打架，口头禅不就是“你知道我爹是谁吗？”
既然局势还没有脱离自己的掌控，那么只要是能自己做到，且做好的事情，李秋辰就不会找别人帮忙。
比方说张老道。
在他没有第一时间去找老太婆对线的那时候，李秋辰就知道他心里怂了。
师父都怂了，做弟子的还要强求师父出头，那岂不是很没眼力见儿？
张老道很沮丧，这个新入门的弟子比他想象得还要优秀，以至于自己这个做师长的不仅没有给他提供帮助，反而显得像是在拖他的后腿。
这很没有面子。
“以后再有这种事，你可以来找我商量一下。”
“弟子知道了，下次一定相信师父。”
“你是不是在说反话呢？”
“没有。”
“但我听着就像是阴阳怪气！”
张老道摆手道：“算了，你如今已经是筑基境的修士。慕容枫杳无音讯，杨文平外出未归，从今天开始，你就暂时代理首席之职吧。”
李秋辰赶紧推脱：“师父，弟子现在已经忙得抽不出时间修炼了……”
“先别急着拒绝。”
张老道摆手道：“我给你开放首席弟子的权限，是想让你知道咱们县塾内院的底蕴。不要一遇到什么事，就想着自己去做出头鸟。咱们有些手段不是不能用，而是不可轻易动用！”
啊？咱们还有手段？
李秋辰都惊了。
张老道拿过他的身份令牌，在上面点了两下，递还给李秋辰：“你自己看吧！”
我自己怎么看？这令牌还能……
李秋辰刚一接过来，就感觉自己手心微微一震，紧接着一股熟悉的感觉扑面而来。
幻景！
就在这县塾内院当中，竟然还藏有一处幻景。而自己在开启首席弟子权限之前，竟然对其毫无所觉。
李秋辰心念一动，进入到幻景之中。
眼前一亮，他出现在讲学大殿之中，坐在张老道平时讲课的蒲团之上，眼前一个个透明光幕悬浮于大殿之中。
卧槽这么先进的吗？
不对，说反了，这么古老的吗？
李秋辰眼角余光扫过那些光幕下方不起眼的一行小字——学海无涯3015版，云中县。
看版本号，至少也是五千年前的老东西了。
姓名：李秋辰
修为：筑基境
身份：临时教习
…………
随着李秋辰的视线扫过，更多的文字说明出现在眼前。
首先是信息系统。
可以在此地与官署，也就是县衙进行通讯联络。
除此之外还有上级的镇守府、内务府、以及李秋辰从未见过的承运府。
三府六部，是大楚帝国官方最高的权力机构。
李秋辰打开承运府的说明，简单看了一眼，给他开放的只有一项功能，就是调度飞舟。
在县塾上空停放着三艘飞舟，李秋辰就曾经乘坐过其中一艘前往林原州。
原来这玩意不是随便飞的，你还得提前申报行程。
云中县总计有七艘飞舟可以调度，其中三艘停放在县塾。
旁边还有一个实时更新的承运计划表，可以查询到前往其他地区的客运飞舟到站时间。
云中县原来也有一条线路，乘船直达北境首府玄冰城，不过现在是灰色的。
这条航线在几千年前就停止运行了。
除此之外，还可以联系上隶属于冥府的城隍司，调用部分的监控画面和金人守卫。
好家伙一千两百多个摄像头，平时都藏在哪儿了？
什么叫内院还有俩金人守卫？这又藏哪儿了？
与城隍司相对的，便是隶属于天庭的琅嬛阁。
也就是弘文馆对面那座宝塔。
琅嬛阁内的护法神将，这是李秋辰见过的。
如果有需要的话，可以直接向天庭申请，让天庭直属的正神下界，降临到护法神将体内，走下神坛斩妖除魔。
在宝塔上层还有八十四件高级法宝，可以分配给内院弟子使用。
其中有一把青罗伞，李秋辰就曾经见到大师兄慕容枫用过。
以及一个完整的护山剑阵，内含三百六十五柄飞剑，可以护住整个县塾。
……
虽然不知道这些东西能否抵挡住一位元婴老祖的进攻，但你要说还手之力，那肯定是有的。
所有的这些功能，李秋辰都只能看，不能直接使用，需要走流程，从山长，也就是张老道那里审批。
这些都只是县塾内院的底蕴，除了里子，还有面子。
在这里，居然可以登陆穷观阵。
李秋辰自己的玉枢，在这方面有着严格的限制，只能搜索下载学习资料。
而县塾内院首席弟子所拥有的权限，可以浏览穷观阵内大部分的内容。
原来你们真的是有网的呀！
在这一刻李秋辰都感动得快要哭出来了。
只是这个网络的门槛未免有点太高了。
通过黑水镇守府的门户网站……反正是类似门户网站的那么一个东西，李秋辰暂时还没搞明白这个穷观阵的运行原理。
在这里可以浏览到各地的新闻消息，甚至包括中原地区发生的大事。
目前热搜排行榜最前列的，就当属各地爆发的药师赐福事件。
相比之下云中县确实算得上是岁月静好。
南方简直可以称得上是水深火热。
据说已经目击到了身高百丈的超巨型孽物的存在，数位化神境大修士联手前往剿杀，目前还没有进一步消息传回。
而在沿海城市，有规模恐怖的赤潮登陆，直接吞没了上百万人口的城市，伤亡不计其数。
与此同时在中原地区，已经被镇压过无数次的大罗教再次掀起波澜，被击溃之后四分五裂，其中有一股分支势力裹挟着大量孽物北上，已经进入北境。镇守府对沿途各大州府发布了预警提示。
但距离云中县还十分的遥远。
具体有多遥远……换算一下距离的话，从云中县到北境和中原的交界处，和北境到南境边界的距离差不太多。
北境的面积太大了。
除了这些新闻热点消息之外，还有对各地幻景试炼的介绍。
从四品开始，想要进行幻景试炼，就需要登陆穷观阵，进行随机抽选和排队。
四品幻景试炼至少是十人起步，你要是自己抽签的话，不知道要等其他人等到什么时候去。
等到七品以上，更是三五年都未必能凑够人数。
这时候就体现出了穷观阵联通各地的优势。
你在本地找不到队友没关系，可以与天南地北的同道一起排队参加试炼。
这里还有市场，内容包罗万象。
但是云中县不包邮……
太惨了。
查阅过穷观阵的内容之后，李秋辰才终于明白，杨师兄现在为什么灵根也不养了，愤世嫉俗也不愤了，成天挂着两个黑眼圈一副睡眠不足的样子。
师兄怕不是染上网瘾了吧？
这是前车之鉴，一定要引以为戒！
你问我？
什么叫我师父怂了？我师父哪里怂了？
师父对我恩重如山！
这内院首席制度是极好的，我身为目前唯一的筑基境弟子，当然要努力争取一下。
忙不忙的无所谓，我肩膀很硬，能再加一加担子！
跟别的事都没有关系。
我生是大楚的人，死是大楚的死人，坚决支持官学，拥护官府！
李秋辰的目光掠过一排排的新闻快讯，最终落在第三十九条的“8010版金丹境女修士绝美颜值排行榜单”上面。
唉，这穷观阵内的学习资料太复杂了。
第221章:老祖留下的嫁妆
自那次事件结束之后，李秋辰已经有整整两天时间没跟胡彩衣说过话了。
这位小祖宗现在一见到他就像是耗子见到猫一样，不是躲在唐小雪身后，就是找借口溜得飞快。
真幼稚。
年轻人，为什么不能把有限的时间都放在学习上面呢？
不过有一说一，现在李秋辰单挑还真未必能打得过她。
灵玉娘娘是个言而有信之人，说有嫁妆，确实留下了相当丰厚的嫁妆。
虽然不是货真价实的元婴境修为，但她激发了胡彩衣的先祖血脉，就连丹腑也随之产生了变异。
之前移植丹腑种子的时候，李秋辰并不知道胡彩衣本家还有这么厉害的老祖宗，他还花了不少钱，请庄师姐在手术时动了手脚，给两位小祖宗换上了更好的丹腑。
而这一次胡彩衣血脉觉醒，连带着丹腑也变异到了无限接近二品的水平。换句话说就是坐上了高速快车，跟李秋辰当初一样，哪怕平时正常吃饭喝水都能吐纳天地灵气，快速增长修为。
简直是懒人福音。
当然这不算嫁妆，充其量只能算是盛放嫁妆的匣子。
真正的嫁妆是胡彩衣与她的老祖宗签订了契约，可以利用自己的通灵体，随时借用灵玉娘娘的一部分力量，甚至可以燃烧自己的血脉，请灵玉娘娘的本尊降临上身。
这就很恐怖了，光是想想都觉得头皮发麻。
只可惜胡彩衣是个又馋又懒的胆小鬼，而且一直以来都被保护得很好，根本用不着她出力。
要是换做李秋辰，他有信心将自家老祖宗研究出一百零八种姿势。
“我有事问你。”
中午吃饺子的时候，唐小雪突然开口。
“胡彩衣现在算是你媳妇吗？”
“不算。”
中午是羊肉水萝卜馅儿的饺子，李秋辰吃了一口，淡定回答。
“为什么不算啊？你不是都去接亲了吗？”
废话，因为她未成年。
李秋辰再吃一口饺子，装作没看到门外漏出来的狐狸耳朵。
“你要是参加幻景试炼，遇上拜堂成亲的场景，那也能算是真成亲吗？”
唐小雪若有所悟地点了点头。
“那万一她要当成是真的呢？”
“当就当呗。”
李秋辰不以为意，她还天天搂着我的秘偶当妈妈呢。
“小孩子不懂事，就是一股新鲜劲儿，过两天她就忘了。”
“那可不一定。”
唐小雪咬着筷子，继续试探：“我看她挺认真的，而且现在外面都已经传扬开了，说你娶了胡家的千金。”
“不用管那些传言，我又不是什么风云人物。你看许青上次逼死小莲香……”
喔对，说起这事，李秋辰突然想起来，自己又把莲香姑娘给忘到脑后去了。
要不是当初给她留了一些药师赐福，估计现在都已经臭掉了吧？
不行，这事不能再拖下去了。
三两口吃完饺子，李秋辰撂下碗筷就走。
刚一出门，正好与躲闪不及的胡彩衣撞了个满怀。
“师师师兄……”
胡彩衣绞着手指，脸蛋通红。
“有事？”
“没事，就是……”
“没事的话，帮我画几张符。”
“好好好的，呃……”
胡彩衣猛然愣住：“不是的，师兄，我是有事跟你说！”
“画完符再说。”
李秋辰取出一张图样，递给胡彩衣。
“这是什么符啊，我怎么没见过？”
“火鸦符，专门用来对付孽物的。”
换言之，就是当初屠飞云使用的那个火鸦葫芦的简化版本。
李秋辰浏览穷观阵的时候，注意到了这个东西的交易量特别大，到处都在求购。
对付药师赐福诞生的孽物，很多法术和武器都打不出很好的效果，唯有这种火鸦符物美价廉，召唤出的火鸦沾到孽物身上，只要孽物不死，就能如附骨之疽一般永不熄灭。
性价比超高。
虽然云中县目前局势总体可控，但李秋辰觉得应该未雨绸缪。
囤一点火鸦符，有备无患。
“师兄，你要几张？”
“先画三千张吧，材料去琅嬛阁领。”
胡彩衣：“……”
师兄你是认真的吗？
李秋辰拍拍她的肩膀，语重心长道：“这个不着急，可以慢慢画。你要是画的好，我带唐小雪出去玩的时候就带上你。”
胡彩衣：“？？？”
“你们什么时候说好出去玩的？”
“就在你家老祖宗来串门的时候。”
“你们两个……背着我出去玩？”
“当初不是说好了么，谁努力上进，我就带谁出去玩。”
胡彩衣瘪了瘪嘴，无言以对。
等李秋辰离开，她才转过头来，竖起耳朵怒视唐小雪。
“雪雪！”
“晚上吃鸡翅吗？”
“吃……不要转移话题！你居然！要背着我！跟他出去玩！”
“炭烤的还是红烧的？”
“都行……我在生气！你不要想拿鸡翅来贿赂我！”
“好吧，那咱们就把话说清楚。”
看到唐小雪收拾好食盒转过头来，胡彩衣紧张地吞了口唾沫。
“说什么？”
“你是不是忘了，李秋辰还是我家的管事这件事？”
“诶？”
“就算你真嫁过来，也只是我家的管事媳妇啊。”
“啊？”
胡彩衣懵了：“你说什么呢，李师兄现在可是内院的代理首席啊！”
“这两个身份又不冲突。”
“不对不对，你看你现在都混得跟个丫鬟似的了，天天给他做饭，主仆关系早就逆转了吧！”
“并没有。”
唐小雪拍拍胡彩衣的肩膀：“你年纪太小，这些事你还不懂，嫁到我们唐家之后，记得手脚要勤快一点，别再把自己当成大小姐。”
“啊啊啊啊——！”
胡彩衣抱住脑袋发出尖锐爆鸣：“这不对吧！雪雪你是什么时候变成这个样子的？你不会也被什么脏东西给夺舍了吧？”
“跟你说过很多次了，我不是笨蛋。”
唐小雪云淡风轻。
“只要感兴趣，我学东西很快的。”
唐小雪的脑子是单线程。
这一点李秋辰还是比较清楚的。
这跟当年长生殿对蠕蠕的生化改造有关。
作为工具的蠕蠕不需要复杂的大脑，只专注完成眼前的工作就行。需要挖矿，脑子里就只有挖矿。需要补充战斗力，就改造出脑子里只有战斗本能的罗煞。
后代的罗刹鬼，也沿袭了这一生理特征。
唐小雪的数学水平特别好，在第二学年就已经达到了足以毕业的程度。
但与之相对应的，就是其他功课上面一塌糊涂，全班垫底。
也不知道张芍药费了多大的劲，才把她脑子里面与感情有关的区域开关给撬动，然后这孩子就突然开窍了。
相比之下胡彩衣确实还处于懵懂无知的状态。
小孩子的事情，李秋辰现在没时间理会。
他现在已经不坐小孩那桌了。
杏花楼有了新的头牌。
做这门生意的场所，每年换一个头牌都再正常不过。
之前小莲香一直霸占着头牌的位置，都要归功于青公子的捧场。
虽然对于杏花楼的营业流水造成了一定的影响，但这点影响显然比不得青公子的脸面重要。
这一次新头牌上位，杏花楼依然盛情邀请了许青过来捧场。
许青本人是不太愿意来的。
最近一段时间云中县大事小事不断，县太爷彭大人都已经卧床不起，准备要告老还乡。
县塾内院的师兄弟们都在忙活，好像只剩下他一个闲人，什么事都插不进手去。
虽然说他也确实不爱参与这些事。
但我不爱参与，和我没资格参与，这是两个问题。
新头牌也是个水灵的小姑娘，与小莲香有那么几分相似，但许青却没有什么兴趣。
形似，而神不似。空有皮囊，毫无内容。
喝了几杯没滋没味的酒水，许青正准备起身离去，就听得楼下传来一阵嘈杂的声音。
许青走到窗前向外看去，只见一个蓬头垢面的汉子，正拉扯着少女往杏花楼这边走过来，少女无论如何挣扎哭闹都无济于事。
看到这一幕，许青心中一动，目光扫过整条街，就看到李秋辰站在县塾门口，朝着自己微微颔首示意。
好家伙，终于是等到了！
许青振作起精神，快步走下楼来，刚到门口，就听到那汉子正在跟门前的茶壶打听卖自家女儿的价钱。
而被他拉过来的少女……许青打量了一眼，差点没认出来。
这谁呀卧槽，怎么年轻了这么多？
李师弟……不李师兄这活做的真有水平，连我第一眼都认不出来，旁人自然是不可能说什么闲话的。
小莲香痴痴地看着站在楼里的男子，嘴角忍不住微微扬起。
许青也笑了。
“住手！”
“住手！”
许青：“？？？”
就在他准备上前英雄救美的同一时间，街上也有人喊出了同样的话。
不是哥们儿你谁啊？
许青紧皱眉头，走出楼外循着声音望去，就看到远处一名劲装男子背负横刀，头戴斗笠，骑着高头大马朝这边徐徐而来。
“齐英豪？！”
许青认得来人，心中不免一阵腻歪：“你这是从哪儿回来的？”
“哈哈哈，原来是小舅哥啊。”
来人摘下斗笠，露出一副方正面庞，大笑道：“多年不见，别来无恙？”
第222章:齐家人卷土重来
齐英豪是谁？用三句话就可以总结完毕。
齐家大少爷，当年许青他姐的“青梅竹马”，当然这个青梅竹马是他自认的。
当年云中县里毫无疑问的第一纨绔，斗鸡走马，横行无忌，那时候的许青都只是他身边的小弟。
以及后来许青她姐宁愿嫁给年纪比自己爹都大的县太爷做妾，也不愿意嫁给他。
你就可以想象这是一个什么样的人物了。
“齐英豪，我还以为你死在外面了呢。”
再次看见这人，许青心里完全没有什么多年不见的兄弟情义，只有恶心和腻歪。
看他这样子，在外面怕也不是什么正经路数。
“小舅哥，说话硬气起来了啊？怎么地，练气境了，眼光高了，就不认当年兄弟了？”
齐英豪指着旁边杏花楼笑骂道：“这地界当年还是我带你来的呢，怎么着，现在大哥回来，你就给我摆一副臭脸，连几杯酒水都懒得请？”
许青象征性地抱了抱拳笑道：“大哥说的是，今天大哥在这里的酒水，全都记在小弟账上。小弟今天还有别的事情，就不跟大哥叙旧了。对了，你们这干什么呢？”
他转头看向正在跟茶壶纠缠的汉子。
那茶壶赶紧赔笑道：“这汉子在赌场输光了钱，正要把他女儿卖进来，要抵五十两银子回去翻本儿，您说哪有这个行情，这么大个丫头就要五十两的……”
“抬起头我看看！”
许青拿扇子抵住小莲香的下巴，仔细端详了一下，点头道：“模样还行，价是有点高了，真当是金镶玉呢？人家杏花楼也是要赚钱的。算了，小爷我今天发善心，你也别推自家闺女进火坑了，回家收拾利索了，送我府上去，知道我是谁吧？”
那汉子连连点头：“知道，知道，俺家丫头要是能跟在青公子身边，那是她的福分。丫头，还不给许公子跪下磕个头？”
“行了行了，别扯这套，让我同学看到不好。”
许青装模作样地拿出一张五十两的银票：“拿了银子赶紧滚！”
“等等！”
他这边好不容易把戏演完了，却不曾想到旁边齐英豪突然开口道：“小舅哥，我这刚回来，身边没人伺候，看这丫头也挺喜欢的，不如送给我吧！”
许青只想一口痰吐他脸上。
我姐当年宁愿崩老头也不嫁你，为啥原因你心里没数吗？
“回头再说吧。”
“别呀，就今天吧！”
齐英豪跳下马来，丝毫不顾及许青的颜面，抬手就向小丫头抓去。
结果居然没抓到。
那汉子眼疾手快，带着自家闺女后退了一步，躲过了他的手掌。
齐英豪眼睛一亮：“居然还是个练家子？好好好，今天你这闺女我还就要定了！”
话音未落，只见旁边一道剑光闪过。
齐英豪反手抽出横刀，与来者对了一招，再抬头看时，只见一名县塾的年轻学生手持长剑，挡在许青身前。
“公子，没事吧？”
白柯低声问道。
许青摇头道：“我没事，你不是他对手，带那丫头先走。”
齐英豪挑眉道：“行啊小舅哥，翅膀硬了，想跟我练练？”
“姓齐的，你别给脸不要脸！”
眼见得此人三番五次挑衅，不把自己放在眼里，许青的火气也快憋不住了。
“你要喝花酒，我来请！你要打架，我也奉陪！真当你们齐家还是原来的齐家呢？有本事你找屠飞云去，跟我面前装什么犊子！”
齐英豪冷笑一声，猛地一拳打了过去。
许青面前升起一面盾牌，将他与白柯二人护住。
拳头与盾牌撞击在一起，爆发出的余波瞬间扩散开来，将周围人扫得东倒西歪。
“行啊小舅哥，连法宝都有了，还专门挑了个盾牌。”
齐英豪狞笑道：“你以为有了一层王八壳子，我就揍不了你了吗？”
他再次举起拳头，狠狠地一拳砸了过去。
许青紧咬牙关，运转法力，将自己面前的盾牌瞬间变大了三倍。
只听得一声巨响，恐怖的反震之力逼得他连连后退，只觉得喉头一阵腥甜。
齐英豪仍旧不肯罢休，双手举起横刀，大喝一声朝着盾牌砍去。
然而就在此时，他突然感觉鼻子有些发痒，忍不住打出了一个喷嚏。
原本运足的力气，骤然消散。
齐英豪收刀抬头，只见半空中桃花翩翩飞舞，脸色微变。
他左右环顾，最终将目光落在县塾门口的少年身上。
县塾内院的筑基境高手！
齐英豪一声不吭，收刀上马，转身就走。
许青气得浑身颤抖，朝着他的背影大喊：“姓齐的你记着！今天咱这梁子就算是结下了！”
桃花散尽，李秋辰走到许青面前，小声问道：“这人什么来路？”
“他？齐家老大，喔对，你应该不知道齐家，那都是好几年前的事了。”
许青不屑道：“当年齐家可是云中县的一霸，跟唐家做的生意差不多，也是搞矿的。欺行霸市，男盗女娼，什么混账事都干过。”
“齐英豪当年看上我姐，死皮赖脸地纠缠，要不是我许家还有几分威势，他早就直接强抢了。这人心理变态，就喜欢牛不喝水强摁头，你越反抗他就越兴奋。为了让我姐低头，他把我姐身边好几个朋友都给祸害了，最后逼得我姐没办法，嫁给县太爷，他才有所收敛。”
那确实很变态了。
“那后来呢？”
“后来闯的祸太多，惹众怒混不下去了呗。”
许青冷笑道：“之前嚣张得不可一世，整天嚷嚷着云中县姓齐。屠飞云一来，屁都不敢放，夹着尾巴就跑了。现在又冒出头来，估计是以为风头过了，又可以回来继续当他的土霸王。”
原来如此……
这么一说，李秋辰也想起来了。
当初唐老板买的宅子，原主人就姓齐，前一阵子还派人过来询问，想要把宅子买回去。
屠飞云还来家里转过一圈，提起过这户人家不是什么好东西。
如今这齐英豪一回来就找上许青，主动出言挑衅，这是想要立威？
一想到这里，李秋辰就不由得为自家唐老板感到担忧。
辞别许青，回到唐家，一进门就看到重新换好了衣裳，洗干净头脸的燕回。
“人送过去了？”
“已经送到许家了，他们家人没说什么。”
那肯定的，经过李秋辰亲手操刀的医美手术，就连许青第一眼都认不出来。过了这么久，他家里人肯定也联想不到一起去。
就是小莲香还心心念念着李秋辰随口忽悠她的驻颜丹，这事比较麻烦。
李秋辰哪有时间给她炼那玩意。
“燕大哥，那个齐家……”
李秋辰话说到一半，就注意到燕回的眼神似乎有些躲闪。
嗯？
这里面怕不是有事？
“李公子，我那边还有事，先不陪你聊了。”
燕回转身就走，冷不防被李秋辰一把拉住，转过头来正对上李秋辰的视线，脑子里顿时变成一团浆糊。
“燕大哥，我有点担心齐家人上门来找麻烦啊。”
“不用担心，老板已经做好万全的准备了。”
李秋辰：“？？？”
“唐老爷做了什么准备？”
“顺水推舟，将计就计，也让他们体会体会什么叫做大势所趋。”
什么东西？
李秋辰心中一惊，唐老板这是要玩个大的？
有这个必要吗？
就在他还想要继续追问下去的时候，旁边突然传来唐老板的声音：“小辰，不要难为他了。”
李秋辰转过头去，看到唐老板站在屋门口，面色平静地看着自己。
放开燕回，跟着唐老板走进屋里，李秋辰忍不住上下打量起现在的唐老板。
虽然从第一次见面的时候，就知道唐老板不是什么正经人。
但他至少一直表现得就像是个老老实实的商贾。
而现在，他终于不演了，让李秋辰见识到了他的另外一面。
人虽然还是这个人，但气质已经发生了变化。
不再是那个谨小慎微的商贩，目光锐利得如同鹰隼，显露出一股子浓郁的江湖草莽气息。
李秋辰并没有感到意外，也只有这样的人，才能驾驭得住商队里那些牛鬼蛇神。
“老爷，你跟齐家有仇？”
这是李秋辰所能想到的唯一可能性。
要不然没有道理韬光养晦这么久，只为了一个齐家就暴露出自己的真实面孔。
“是有仇。”
唐老板拿过茶壶，给李秋辰倒上一杯清茶。
“如今你已经是筑基境的修士，那也就没有什么好瞒你的了。实际上，我不姓唐。”
“嗯。”
李秋辰默默点头，等待着唐老板的下文。
“我就是云中本地人，这院子是我家的祖宅。二十年前，齐家灭我满门，只剩下我一个人逃到边荒，努力奋斗至今日，方才闯出这翻天地。”
“当年在边荒机缘巧合遇到小雪她娘，她娘那时候也不是帐主，是我为她出谋划策，帮她争取到了部落帐主的名分，拥有了自己的地盘和兵马。这次从边荒回来，我的主要目的就是回云中，找到齐家人，报当年的灭门血仇！”
第223章:唐老板当年旧事
唐老板不是什么正经人，这是李秋辰从一开始就知道的事情。
正经人在边荒是混不下去的。
但他为了复仇，硬生生地在云中县伪装了两年正经人。
做生意，交朋友，贿赂官府，把自家女儿送去上学。
他所做的这一切，都是为了复仇进行的铺垫。
“当年我家里做的也是安分守己的小买卖，不敢说大富大贵，至少也是衣食无忧。齐家看中了我家的产业，不仅巧取豪夺，把我爹打成重伤。还栽赃陷害，抹黑我家的名声。”
谈及当年往事，唐老板咬牙切齿。
“原本我是计划着，积攒足够的力量之后，回来找他们报仇。可没想到……等我回来的时候，他们家居然已经跑了，呵呵。”
“但我知道，屠飞云早晚都是要走的，他们也早晚要回来，所以，我就在这里等着他们。”
唐老板的话，让李秋辰不由自主地回想起两年前的那场风雪。
那个时候他还不懂，为何唐家的商队会留在青石台整整一个月，直到年后方才启程。
想来那个时候的唐老板，恐怕是陷入到了迷茫当中。
我的刀子都磨好了，兄弟们都带齐了，你人在哪儿呢？
那就……只能假戏真做了吧。
当然也不完全是假戏真做。
李秋辰思索片刻，轻声问道：“老爷你的想法，应该不只是快意恩仇吧？”
唐老板点头道：“不错，这么多年，这口气一直憋在我心里，之前没跟你和小雪说，就是不想牵连到你们。这个仇我要自己来报，帐要跟他们一笔一笔地算，如果只是砍了他们，那就太没意思了。”
他不仅要齐家人的命，还要齐家人千夫所指，身败名裂！
要是按照这个思路来理解的话，那很多问题就可以解释得通了。
“您是想要先示敌以弱，勾引他们先对唐家动手，然后光明正大地发动反击？”
“没错。”
“齐家人在外面这些年是怎么过活的，您有了解吗？”
“他们？进了城就是良民，出了城就是绺子！以前底子就不干净，只不过买通了前任知县，当时无人追究罢了。要不然也不会这么有眼色，屠飞云一来，还没怎么动手他们就跑得一干二净。”
唐老板沉声道：“他们这些年在商道上也没少劫掠，应该积压了不少货物，所以才必须要回来。在云中县这里，有完整的渠道能把他们手里的赃物洗白。”
“换做别的郡县，人家也有坐地户，肯定不会有自己老家这么安稳舒服。”
“我记得当初屠飞云来咱家串门的时候曾经说过，齐家暗中与邪魔外道有勾结？”
“不错，齐家背后有一妖道，自称是长生殿传人，擅长使用妖法迷惑心智。当年齐家就是依靠着这门妖法，做出了许多的荒唐事。”
长生殿？渡世真经啊？
说实话，长生殿的传人在北境真的一点都不少见。
毕竟是万年以前能够与古燕国恩怨纠缠的大宗门。
正所谓瘦死的骆驼比马大。
无论是边荒的罗刹鬼，还是云中县的大矿坑，北境几乎所有的古老事物，都和长生殿与古燕国这对苦命鸳鸯有着千丝万缕的联系。
长生殿本身并非魔道宗门，但在其漫长的历史传承过程中，研究出来的邪门玩意那可就多了去了。
“不知这妖道是什么境界的修为，老爷打算怎么对付他？”
多半不会超过筑基境，就算筑基也是野生的水货。
如果真是县塾内院出身的学生，还能沦落到与土匪狼狈为奸的地步？
唐老爷点头道：“他最好是已经死了，如果还没死的话，我这边已经为他准备好了一份大礼。只不过……”
说到这里，他忍不住看了李秋辰一眼。
“当初回来的时候，我也没想过你跟小雪能走到今天这一步。对付齐家我有的是办法，现在就是有点担心，真闹出大动静，会反过来连累你们俩。”
以前他是光脚不怕穿鞋，为了报仇哪怕是跟齐家同归于尽也无所谓。
现在不一样了。
自己过去放养的女儿突然就有了大出息，还有个忠心耿耿，稳重可靠的准女婿。再努努力，说不定自己过两年就能抱上外孙子。
唐老板手里的刀子，突然就硬不起来了。
李秋辰非常能理解唐老板的这种复杂心态。
人总是无法面对过去天真的自己。
当初刚从山上下来的时候，李秋辰也是个天真的孩子，觉得那些修仙小说里面主角天天沉迷修炼，就像是修炼机器一样，不管修炼到多强，出门都会被欺负，然后打脸……那样的人生到底有什么意义？
那可太有意义了。
谁说修炼枯燥的，修炼一点都不枯燥！
我现在身为内院代理首席，天天脑子里就只想着上穷观阵修炼。
“真的不用我帮忙？”
“不用！”
唐老板赶紧摆手道：“你去忙你自己的事情就行了，你跟小雪在县塾里好好修炼，家里的事你不要管，我都已经安排好了。”
男人之间，很多事情是无需多言的。
有些事，比方说报仇雪恨，恨到深处，只有自己亲自动手，才能品味到那份复仇成功的甘美滋味。
唐老板在边荒韬光养晦二十年，以有心算无心之下，齐家必定要付出极其惨重的代价。
从唐家出来，李秋辰还是有些不放心。
长生殿的妖道……当初那位摩诃真人也自称是长生殿子弟。虽然未必是同一个分支流派，但也不能太过轻视此人。
谁知道他会不会从裤裆里掏出什么上古时期的大宝贝来。
所以，该稳还是要稳一手。
回到别院，李秋辰开启幻景，调取监控。
城隍司的监控手段，并非是在犄角旮旯安装隐藏摄像头那么简单。
它们直接从人脑子里面抽取记忆画面。
李秋辰身为内院代理首席所具有的权限，就是拥有身份令牌的内院学生，包括在读的学生，和那些已经毕业，或者被劝退的学长学姐。
城隍司并不能直接读取他们脑子里的想法，因为大脑的思维极其复杂，充斥着大量的垃圾信息。有的时候可能你上一秒钟还在认真读书，下一秒钟就突然想起盆里的袜子已经泡了一周，今天中午学校食堂不知道有什么饭菜，昨天晚上门口那个妞真特么正……
这些垃圾信息毫无意义。
所谓抽取记忆，实际上抽取的是人脑被动接受到的信息，主要是用肉眼观察到的画面。
所有的内院学生在三十六个时辰之内的行动轨迹，以及他们所看到的世界，都可以通过城隍司的内部系统调取出来。
也就是说，以后做事至少要保证自己在案发三天前不留下任何的可疑行迹……
不对，我堂堂代理内院首席，为什么要研究这种细节？
天网恢恢疏而不漏，遵纪守法人人有责！
很多内院的学生，在确定自己无法通关幻景试炼，没有修炼天赋之后，都会被劝退，回归普通人的生活。这样的人在云中县比比皆是。
借助着他们的视角，李秋辰很快就查找出了齐英豪从县塾门口离开之后的去向。
齐家人十分小心谨慎，在城郊租住了一间客栈。
而且这次过来的都是年轻力壮的汉子，没有携带妻儿老小。
所谓一朝被蛇咬，十年怕井绳。
他们看起来很担心屠飞云再杀个回马枪，毕竟那家伙在这方面是有前科的。
屠飞云这都已经走了快小半年，他们才像地沟里的老鼠一样，小心翼翼地探出头来，仔细观察外面的风声。一旦风声不对，立刻远遁千里。
只有年轻人混江湖，才喜欢刀口舔血快意恩仇。像他们这样不知道传了几辈的坐地户，老江湖，要么阴险要么苟。
也不知道唐老板做了什么安排，才有信心说能把这只老王八从烂泥潭里面钓上来。
齐家只是一个小问题。
如果不是为了照顾唐老板的个人情绪，李秋辰动动手指就能把他们这支人马灭掉。
他现在关注的主要有三个方向。
一是这次突如其来的大规模药师赐福，以及由此导致的孽物泛滥，和受赐福者数量暴涨。
二是白家人的动向。
白家举族深入洪荒，至今杳无音讯，时间一长免不了引起各种猜测。
相对于诡书使臆造出来的那些流言来说，穷观阵上的信息更加丰富，有不少人都在认真讨论这个问题。
其中最火的一个帖子，题主旁征博引，最后得出结论——白家人的异常动向，可能与百年内即将到来的大寒潮有关。
第三，是县塾内院的动向。
张老道传讯过来，要求李秋辰和一众师弟师妹，准备进行二品幻景试炼。
这个对李秋辰已经不太重要了，他已经拥有了二品丹腑。
但他的师弟师妹们非常需要。
而且如果他想要三品丹腑的话，还得从二品幻景刷上去。
属于白花冤枉钱。
内院现在迫切地需要培养出新一批的练气境弟子，以此补充人力。
在李秋辰委婉地提出自己的想法后，张老道当即拍板决定，给他报销所有费用。
学校，就是学霸最坚实的后盾。
第224章:二品幻景的试炼
二品幻景与一品幻景具有本质的区别。
因为从二品的幻景试炼开始，所要面对的试炼者，都是已经修炼丹腑，踏上修炼之路的学生。
所以幻景试炼的难度会陡然提升，不仅磨练道心，对于修为战力也会有一定的要求。
与此同时，幻景试炼能够容纳的人数，也不再局限于单人。
所以需要李秋辰这样的师兄带队，组队前往幻景试炼的布设地点。
当然你要觉得自己足够厉害的话，也可以单刷。
二品幻景的流程和一品幻景一样，需要连续三关取得综合甲等评价。
通关之后可以获得二品丹腑的修炼法。
将自己的丹腑提升至更高的品质。
但是这一步相当的艰难。
很多内院弟子，全都卡在二品幻景的第一关死活过不去。
甚至包括另外一位代理首席杨文平。
没错，杨师兄的第一关，是在取得代理首席资格之后才通过的。
由此可见其中的难度。
穷观阵上倒是有不少关于幻景试炼的讨论帖子，其中甚至还包含了不少高难度幻景的攻略教程。
这东西其实就像是练习册后面的参考答案一样。
给普通学渣，他就只会照抄。
但能够拥有登陆穷观阵权限的，起步就是各地官学的代理首席弟子。
这种级别的学霸完全明白自己为什么要刷题，参考答案对于他们的意义就只是通关之后用来复盘罢了。
李秋辰简单看了一下，有关于二品幻景第一关的介绍。
总结下来只有两个字——论道。
这一关考验的是学生们对于理论基础的掌握。
专门针对的就是像唐小雪和胡彩衣这样，基础不行全靠天赋通关的学渣。还有就是那些通过氪金大法，把池子氪穿通关的氪佬。
那不完犊子了吗？
李秋辰回忆了一下自己这些师弟师妹……除了陈南生之外，其他人或多或少都有薄弱之处。
这就是揠苗助长带来的问题。
当他把自己的顾虑说给张老道听，张老道却不以为意。
“先试试再说，过不去再说过不去的。我觉得你们这批孩子都挺好的，说不定有人就能过关呢！”
然后他还语重心长地教育李秋辰：“你现在做代理首席，要学会站在更高的角度看问题。虽然你知道他们水平不行，可是他们自己知道吗？”
“挫折不是坏事，人如果不多经历几次挫折，就不会意识到自己的问题。我看你现在就是有点太依赖算计了。连元婴境的老狐狸你都敢算计，是不是九品筑基之后就觉得自己是绝世天才，开始骄傲自满了？”
完全没有。
李秋辰心说你哪儿看出来我骄傲自满了？
诡书使是我招来的吗？老太婆是我招来的吗？齐家是我招来的吗？
这个代理首席是我自己主动申请的吗？
挫折教育不可取啊师父，人跟人是不一样的。
不过既然师父都已经这么说了，李秋辰只能从善如流。
张守拙喜欢无为而治，不喜欢太出头冒尖的学生，那我就不出头。
人要学会善待自己，这一辈子能享受几年校园时光？且行且珍惜吧。
李秋辰将几名师弟师妹召集到一起，把张老道的意思给他们传达了一下。
出人意料的是，只有曾明明踊跃报名。
陈南生和李秋辰一样，埋首于书卷之中，恶补基础，暂时没有要挑战二品幻景的想法。
谁都知道二品丹腑肯定比一品丹腑吐纳效果要好，但那玩意也不是白给你的。
众所周知，过去的游戏你想要通关的话，光抽人物卡是远远不够的。还得有装备，打孔，镶嵌，宝石，强化，武器，皮肤，宠物，法宝，帮派，天梯……
一个木桶能装多少水，取决于木桶的短板。
李秋辰自己也有短板，就是他一直排在日程表上，但始终没开始修炼的遁术。
修仙之人要是连飞都不会飞，总靠着两条腿赶路的话，总感觉不够逼格。
但长白医典里面并没有特别好的遁术，他也没时间去弘文馆挑选。
唐小雪和胡彩衣对此的态度则是不置可否。
去也行不去也行。
跟师兄一起出去玩当然是好事，但如果再带上别的人，那就不怎么好玩了。
至于其他几位师弟，各有各的理由。
不过总结来说，可以归纳为三个字——氪爆了。
之前硬生生从一品幻景当中氪出大保底，不知道消耗了多少家底，现如今有了丹腑大家都已经心满意足。
对于二品的幻景试炼，大家虽然也都很感兴趣，但只要一想到还得继续氪金，就纷纷表示有心无力。
家里赚钱也不容易，还是学习陈师兄，好好稳固一下基础再说吧。
李秋辰把这个结果回报给张老道，张老道喜忧参半。
县塾内院现在人手紧张是客观情况，他不想让自己的学生太急功近利，是属于主观情绪。
“要不我给你安排两名高年级学生，带着你跟曾明明去尝试一次？”
“二品幻景必须要这么多人吗？”
李秋辰心说我现在也不是特别想去。
医馆那边一摊子事，穷观阵我还没研究明白。
要不过几个月再说？
“人数不是固定的，从二品幻景开始，试炼人数上限会增长到四人。找齐四个人，到时候可以包下整个幻景，避免出现意外。”
“不能单人包场？”
“可以是可以，但难度就会提升上去了。”
我懂，单三孤狼嘛，这不就是游戏主播的玩法。
张老道说找两个高年级的学生，没想到还是熟人。
熟人在什么情况下见面最尴尬？
这分很多种情况。
有在看守所里见面的。
也有在复读的班级里见面的。
“王师兄……”
“哈哈哈，原来是李师兄啊，这次由李师兄带队，那通关肯定是易如反掌啊！”
“没错没错！”
王素用力拍打着李秋辰的肩膀，把他想要说出口的话给压了回去。
师兄……不对，学长也是要脸的。
当初功课做得一塌糊涂，半途而废就不说了。
现在兜兜转转，居然沦落到要跟新入门的天才小师兄一起再次进行幻景试炼。
王素，杜迁二人面如土色。
只有曾明明作为外人完全不明所以，对于二品幻景还抱有天真的幻想。
“咱们什么时候出发？”
“再等两天吧。”
李秋辰在心里计算了一下时间：“杨师兄应该快回来了，我跟他做一下交接才能走。不过咱们可以先去抽签，对了王师兄，这个二品幻景的抽签流程跟一品有什么区别吗？”
区别肯定是有的，就连一品幻景之中的三关，抽的签材质都不一样。
“当然有区别，二品幻景就不是去秦夫子那里抽签了，我们需要去琅嬛阁找护法神将。”
杜迁咳嗽一声，拿出了身为学长所剩无几的威严。
“你们第一次开启这种级别的试炼，主要就是以体验为主，千万不要抱有一次通关的想法。”
“有这么难吗？”
“它不是难不难的问题，而是会对你掌握的基础知识进行综合性地考察。”
提起这事，王素就忍不住感慨。
“你们俩对归易和历书有多少了解？”
曾明明理直气壮：“那玩意还需要学吗？”
两位师兄掩面叹息，心说完蛋了。
县塾五经之中，秦夫子主要讲解《礼祭》与《法相》，到二年级才开始讲解《诗颂》。
至于最深奥晦涩的《归易》和《历书》，属于学霸的课外读物，学渣的炼体沙袋。
这就是所谓的基础。
王夫子讲史，只讲《国事纪要》，但你要是自己不去读《春秋》和《末法》的话，根本不可能知道长生殿和古燕国当年那些腌臜污秽，遇到诡书使也看不出对方的来历跟脚。
基础不稳固，遇到问题你都解决不了，只能像傻子一样闷头冲杀。
那还读什么书，不如去从军。
“必须要熟读五经吗？”
“也不能说必须，但二品幻景的第一关，肯定会对你的这些基础进行考察。”
王素解释道：“比方说有的解谜线索远在天边，近在眼前。你要是学过归易，掐指一算就能算出来。要是没学归易的话，想解决这个问题，就不知道要绕多大的弯子。”
真要是有那个绕弯子的力气，当然也可以靠穷举法来解决，那只能说——算你厉害。
“上次咱遇到的是什么来着？”
“诗。”
一提起诗，俩人都沉默了。
曾明明一脸懵逼：“怎么地，幻景试炼里面还要考背诗？我修仙跟背诗有啥关系啊？”
“你不觉得站在天下英雄面前吟诗一首很帅吗？”
曾明明想了半天，挠头道：“不行，那种逼我装不明白。”
“开玩笑的。”
王素摆手道：“不是让你吟诗作对，而是诗颂这本书里记载了大量的乡土民俗，传统文化。比方说有的民族就喜欢在脸上刺青，不同的图案就代表不同的含义。如果你不熟悉诗颂的话，就算跟他面对面站着，也不知道怎么交流。”
“这么复杂？”
曾明明一听，顿时打起退堂鼓。
“有没有简单一点的？”
“有，就看你运气好不好，能不能抽到适合自己的幻景。”
第225章:见面就要分一半
二品幻景的抽取仪式相对于一品幻景就正式了许多。
需要到琅嬛阁，在护法神将面前点燃三柱信香，口中默念开启试炼，然后从旁边的签筒中抽取竹签。
“谁来抽签？”
王素上完了香，回头问三人。
曾明明蠢蠢欲动，但在两位师兄和李秋辰面前还是有些不太好意思。
“你来吧。”
既然他这么想抽，李秋辰就把这个机会让给他。
好签坏签都无所谓，反正就是一场体验局。
曾明明大喜，抓起签筒用力摇晃几下，飞出一根签子。
捡起来看时，只见上面写着——鹈鹕山外小荆河，二品幻景蛤蟆沟。
“蛤蟆沟啊……”
王素的嘴角忍不住抽搐起来：“我以前听谁说过来着，挺难的。”
曾明明心说坏了。
师兄都说难，可想而知自己抽了个下下签。
“能不能换一根签？”
“当然不能了，抽到什么就是什么。”
学渣当然没有学霸的福利待遇。
“咱们什么时候出发？”
杜迁看向李秋辰：“七日之后？”
“行！”
李秋辰无所谓，只是出于谨慎多问了一句：“师兄你在这方面有没有什么经验心得，可以给我们分享？”
杜迁犹豫了一下，小声说道：“实在不行你就把五经六史都带上，临时抱佛脚，说不定也有用处。”
高年级学渣向你分享了考试小技巧。
既然不知道老师会考哪里，那就干脆把课本带进考场，赌一把监考老师的慈悲心。
接下来的日子里，李秋辰就开始处理手头积压的工作。
新一批的丹药已经挂果，这是杨师兄下的订单，专门用来恢复法力的参王补气丹。
种丹术炼出来的丹药，是不能保证百分百完美药效的。其实你拿丹炉炼丹也是一样，避免不了会出现劣质品，这就叫损耗。
为了保证自己的人品信誉，李秋辰必须一颗一颗地仔细检查。
不过说实话，杨师兄自己改的这个方子，确实是有点东西。
虽然君臣佐使比例药性无法平衡，但孽物尸体滋生的养分又弥补了这一缺点。
说白了就是大力出奇迹。
不懂行的外人可能会觉得，丹药的效果好都是孽物尸体的功劳，实则不然。
石油再珍贵那也不能直接拿来烧，需要专业的手段分离出不同的产品，汽油柴油能装到油箱里面，沥青则只适合用来铺路。
直接生吞孽物尸体的后果……非专业人士不建议尝试。
为了避免发生意外，李秋辰送出去的丹药都进行了二次灭活处理。
杨文平这次回来，带回了一个大家伙。
这是一头身长达到三丈，体重超过一万两千斤的……牛？
和其他孽物相比起来，这头巨牛的身体上不存在任何植物的形态特征，除了长得高大威猛一点之外，从外表看起来就是一头真真正正的牛。
这意味着它得到药师赐福之后不仅没有失控，反而掌控住了这种力量为己所用。
属于是高级的药师赐福。
牛是死了，杨师兄也快死了。
为了干掉这头牛，内院一众弟子差点全军覆没，要不是带的丹药够多，那就不是差点的问题了。
牛尸已经进行了简单的分割，切成了整整七块。
但在李秋辰眼中这根本就不叫尸体，因为药师赐福之力尚未消散。现在把这七块拼在一起，都不用缝合，过两天它自己估计就能从地上爬起来。
当然它造成的影响还不止于此。
在杨师兄将牛尸拿出来之后，那强大的药师赐福气息弥漫开来，差点在医馆里引发一场暴动。
包括韩家兄弟在内，医馆里滞留的一众病患，在看到牛尸的时候都不由自主地围拢过来，充血的双眼逐渐被心底里催生出来的欲望蒙蔽。
追逐更高等级的赐福，是受赐福者的本能。
尤其是他们这些被剥离或者压制住赐福之力的病患，那种感觉就像是住惯了火炕突然被扔到四面漏风的破庙里面，好不容易忍耐住刺骨的寒风，眼前突然又出现了一个温暖的火盆。
意志薄弱者根本把持不住。
李秋辰站在牛尸前，面无表情地看着这些朝自己走过来的韩家兄弟和一众病患。
“退后！”
他这段时日以来坐镇医馆的声望，终于让众人冷静下来，脑海恢复了几分清明。
李秋辰心平气和地解释道：“你们控制不住这种力量，不要被内心中的欲念压垮理智。该干什么就干什么去，不要围在这里看热闹。”
“此言差矣。”
他话音未落，突然有另外一个声音从远处传来。
李秋辰转头看去，只见不远处街上走过来一名头发花白，身形削瘦的老道士。
老道士远远地站住脚步，朝着李秋辰打了个稽首，口中说道：“无量尊，此乃天赐之物，施主若是一人独享而不与众乐乐，岂不是有违天道吗？”
杨文平眯起眼睛看向老道士，冷声道：“关你屁事？”
老道士笑道：“这神牛本是贫道先在二道岭发现，念在上天有好生之德，而它又未造杀孽，便将其引至大东沟深处，任其自由生长。谁曾想贫道只是外出几日，道友便以雷火之法杀我神牛，将大东沟付之一炬，你说此事是否与贫道有关呢？”
“你说这牛是你的？”
杨文平气极反笑：“好好好，正愁我们师兄弟的医药费找不到地方报销呢。”
老道士摇头道：“天赐之物，贫道怎敢据为己有，应该见者有份才对。贫道冒昧，想求施主分一条牛腿，不知施主可否割爱？”
杨文平嘴角抽搐，合着你特么就是个吃白食的？
他正要开口，被李秋辰拦住。
“不知道长名讳，是何方高人？”
老道士捋着胡子笑道：“贫道金鹤，不过是区区江湖散修而已，若论跟脚，自然是比不上二位施主出身名门正派，不足挂齿。”
李秋辰点点头，指向旁边的牛尸。
“道长想要分一条牛腿，这倒是没什么。只是有两件事需得先说清楚，第一就是这牛腿上蕴含的赐福之力，一旦散播出去很容易酿成祸患，道长打算如何处理？”
老道士眼中露出一丝诧异之色，不过马上就掩盖下去：“施主无需多虑，贫道自有办法处理。”
李秋辰笑道：“道长这样说就很没意思了，你既不愿意自报家门，也不说怎么处理，只让我无需多虑。真出了事你让我找谁去？”
杨文平在旁边冷笑道：“你还没听出来吗，这位道爷只想白嫖一条牛腿，其他什么都不想管。我看他不适合修道，适合去做买卖，这空手套白狼的嘴脸一般人还真掌握不了。”
老道士沉下脸来，摇了摇头，转身就走。
杨文平不屑道：“你搭理倚老卖老，不知羞耻的东西做什么？”
李秋辰笑道：“师兄你不妨反过来想想，这人很明显就是找茬来的，咱们要是不答应，他又该如何？”
这时候就听韩家兄弟突然大呼小叫起来：“牛腿！牛腿没了！”
两人回头一看，身后那牛尸的一条后腿，竟然就在两人眼皮子底下不翼而飞。
“五鬼搬运法，不入流的江湖卖艺手段，也敢在内院弟子眼前卖弄。”
李秋辰上一次看到这招，还是内院另外一位修丹道的师兄用来掏粪坑。
杨文平面色古怪：“他是不是把咱们俩当成是……刚入学的新生了？”
“这人是冲着我来的。”
李秋辰感叹道：“可能我看起来比较好欺负吧。”
“那确实，我这次回来听说你也代理首席了，何必跟这种人委曲求全呢？”
“什么叫委曲求全，我这是与人为善。”
李秋辰解释道：“现在医馆里积压了这么多病患，一个个的眼睛都盯着我。我要是开口拒绝，那人说不定就要找借口道德绑架，然后挑拨离间……”
杨文平撇嘴道：“那他是真的不怕死了，也不知道谁给他的勇气。”
“也不能说是勇气，有的时候，人的认知就局限在眼前那一亩三分地上。像那些小混混看到老实人，就忍不住会动手去欺负，他打心眼里觉得老实人就不可能还手。”
“你是老实人吗？”
“我哪里不老实？”
“老实人做不了内院首席。”
“所以我只是代理啊，师兄你不也是如此？”
二人对视一眼，不约而同地叹了口气。
金鹤道人将一丈来长的牛腿窟嗵一声摔在地上，吓得周围众人瞬间跳开。
“这什么玩意儿？前辈你从哪儿背回来的？”
齐英豪吓了一跳。
“你不是说要去试探试探唐家那小子的成色么？”
“试过了，脑子反应挺快的，除此之外也没什么特别之处。”
金鹤道人脸上露出矜持的笑容：“这可是好宝贝，那些县塾学生费了好大功夫抓来，却不知道该如何处理，被我用五鬼搬运之法偷回来，回头炼成仙丹……”
话说到一半，他的身体突然晃了晃，眉宇之间闪过一道黑气，只觉得五脏六腑抽搐成一团，噗嗤一口黑血从口中喷出。
“前辈！前辈！”
齐英豪等人目瞪口呆地看着老道士踉跄摔倒在地，吐血不止。
第226章:孽物兽潮的诱饵
说真的，李秋辰也没想到，齐家回归云中之后，彰显自己存在感的方式，就是四处惹是生非，包括且不限于抢牛腿。
这跟成年人死皮赖脸抢小孩棒棒糖有什么区别？
说成年人都有点夸张了，谁家大人能干出这种事来。
杨文平带着一众师兄弟付出那么大的代价才将这头牛弄死带回来，你是凭什么觉得自己过来装个逼，就能分一杯羹的？
不止杨文平理解不了，李秋辰也理解不了。
两人都觉得，齐家背后八成是有过硬的靠山，如今派出来的这些人，不过是用于试探的棋子。
要不然你解释不了他这种行为动机。
总不能说人家真的就是傻哔吧？
李秋辰比较谨慎，他不仅怀疑齐家背后有高人撑腰，同时也怀疑那头牛有问题。
凭什么一头牛能拥有那么高级的药师赐福啊？
这药师赐福的质量，都足够李秋辰开启第七重天换血了。
药师的赐福有一个大前提，就是你要有所求，才有所得。
一头老牛哪儿来那么多丰富的情绪，你全家十三口让胡子炖了？
所以这头牛的尸体，李秋辰并没有急着处理。
任由金鹤道人偷走一条牛腿而不采取行动，也是想看看他会不会踩雷。
结果还没等他这边把牛收拾好，那边雷就爆了。
金鹤道人中了丹毒。
杨文平原本修的就是丹道，在成为内院代理首席之后，也不知道是受到了穷观阵上哪条帖子的启发，突然就玩起了丹毒。
他的丹毒谈不上有多高明，毕竟北境地区没有那么多毒物可供他修炼。
但与之相对的是，北境这一片，无论人还是妖，又或者其他什么牛鬼蛇神，都没有什么毒抗。
金鹤道人回到客栈里，话都没来得及说两句，当场就挂了。
不止在场的齐家人震惊，杨文平也很震惊。
我还没用力你怎么就倒下了？
这老东西不会是来碰瓷的吧？
然而更令人震惊的事情还在后面。
齐家人看到七窍流血而死的金鹤道人惊惧不已，都不敢上前为他收尸，任由金鹤道人倒在牛腿上。
然后那条牛腿突然就活了，与金鹤道人的尸体溶解在一起，从地上跳起来就对周围的齐家人展开了无差别的攻击。
李秋辰这边还在琢磨，到底要不要吸收牛尸身上的药师赐福。吸收的好处是显而易见的，自己的修为可以得到立竿见影的增长，中午说不定还能吃上土豆炖牛肉。
突然间听得外面嘈杂喧哗，走出去一看，只见街道上行人狼奔豕突，惊惶逃窜。
一个非常不可名状的玩意正朝着医馆这边横冲直撞过来。
最底下是一条身高丈二的粗壮牛腿，上面像是叠罗汉一样叠着十几具尸体，这些尸体还没有死利索，一个个扯着脖子哀嚎惨叫。
别说普通人，李秋辰看到这一幕都感觉自己的理性受到了冲击。
这特么是个啥啊？
不管是啥，自己身为代理内院首席，这个时候都必须出手了。
再让它这么乱闯下去，整个云中县不知道要吓疯多少人。
李秋辰当机立断，拿出令牌调用琅嬛阁的法宝。
这就是身为内院首席的福利待遇，可以随时借用琅嬛阁内收藏的高级法宝。
一道流光划过天空，径直坠落于李秋辰手心中。
这是一方朱砂镇魔符印。
《森罗经》蟠桃篇中不乏大威力的镇魔法术，但却没有相应的镇魔法宝。
毕竟桃树本身就具有镇魔功效，完全可以自产自销。
但是现在么……有更好用的东西，又何必自己掰一根树枝瞎划拉呢？
李秋辰举起朱砂印，运转功法朝着不远处的恐怖怪物大喝一声：“妖孽！看法宝！”
其实不用喊这句。
朱砂印从他手中飞出，于半空中膨胀百倍，李秋辰抬手向下一指，大印裹挟着雷霆火焰轰然落下，将那怪物砸得四分五裂，血肉横飞。
这法宝威力虽大，但想要将受到赐福的孽物斩尽杀绝，还是远远不够的。
李秋辰抬手一挥，无数桃花迎风飞舞。
桃之夭夭，灼灼其华。
此乃蟠桃篇中所记载的大范围驱魔法术“桃花除秽”。
漫天花雨洒落，遇到飞溅各处的孽物血肉，当即便燃烧起来。
空气中一时弥漫起了烧烤的焦香。
李秋辰在现场往来寻梭了三遍，确认没有一丝遗漏之后，方才收起花雨。
心中升起一阵后怕。
幸好自己没吃那牛，那到底是个什么玩意，竟然如此邪异？
他马上赶回内院，将情况汇报给张老道。
张老道一脸无奈：“我是教书的呀，能不能问点书本以内的问题？”
眼前这个问题，明显已经超出了县塾内院所能处理的范围。
遇到这种事，只有一个办法，就是上报给内务府。
但内务府这两年就跟特么的死了一样，所有的文书递上去，都是已读不回。
现在县太爷卧床不起，县衙几近瘫痪。杨文平等人身受重伤，需要休养，县塾几近瘫痪。
偌大的云中县已经陷入到了极其空虚的危险境地。
没办法，李秋辰只能登陆穷观阵发帖求助。
他将牛尸的影像和具体事件的前因后果编辑成一个帖子，发布到黑水镇守府的论坛内。
“紧急求助——云中县境内发现不同寻常的巨型孽物！”
云中李秋辰：“学生斗胆请教各位前辈，这东西到底是什么，应该怎么处理？”
帖子发上去之后，半天之内就收到了不少回复。
林原崔仲景：“不知道，没见过，帮顶一下。”
朱果：“牛妖。”
林原小豆包：“不是牛妖，不要看到不认识的东西就说是妖。”
朱果：“妖牛。”
七河赵大虎：“对，就是这个！我们县里也有一头类似的东西，不是牛是大肥猪，现在不知道怎么处理，内务府到底管不管？”
玄冰魑魅：“挖个坑，烧掉。”
七河赵大虎：“所以内务府到底干啥呢最近？我们县的人手都被抽光了，什么时候能还回来啊？”
嘉木王跃枝：“屠飞云什么时候走？？？”
七河赵大虎：“老王！你还活着啊？”
嘉木王跃枝：“谁行行好把这位爷弄走吧！嘉木县的棺材都不够用了！”
七河赵大虎：“你去跟他说，让他来七河，七河需要他！”
嘉木王跃枝：“说个屁，我现在根本不敢出县塾大门，出去就是个死。街上全是血啊，那家伙杀疯了，到底有人管没人管？”
朱果：“牺牲。”
嘉木王跃枝：“我不想牺牲！我想活下去！谁来救救我？”
玄冰魑魅：“确定是牺牲？”
嘉木王跃枝：“我不想牺牲！救命！救我啊！”
嘉木王跃枝被禁言。
玄冰魑魅：“确定是牺牲？”
朱果转发了辽原镇守府公告——“药师孽物北上行进路线及沿途州府防备事项细则”。
朱果：“第三页第十八条。”
差点歪楼，不过最后还算是回归了主题，惊出李秋辰一身冷汗。
看到朱果转发的这个帖子，他赶紧点进去查看。
冀州与辽原镇守府的边界线上现如今形势十分严峻，辽原镇守府已经集结兵马展开层层阻击，但北上的孽物已经形成了规模庞大的兽潮，以其空前庞大的数量和顽强的生命力，一连冲破七道防线。
而在孽物兽潮前进的道路上，各地州府郡县纷纷上报，发现了疑似为兽潮作出指引的“牺牲”。
所谓牺牲，指的是古代祭祀礼仪中所需的三牲祭品，即猪、牛、羊。
这些牺牲严格意义上来说并不是受到药师赐福的孽物，而是专门为孽物准备的诱饵。
换句话说，就是有人在暗中投放这些牺牲，为北上的兽潮规划路线！
看到这里，李秋辰背后寒毛耸立。
大楚帝国八千年传承，中原九州乃是腹心之地，底蕴深厚。这些孽物在中原地区根本生存不下去，只能向边境地区逃窜，才能获得生存空间。
但它们真的是在逃吗？
还是主动北上？想要横穿北境三大镇守府，前往边荒，甚至洪荒？
如今兽潮已经进入辽原镇守府境内，看起来势不可挡。既然云中县境内已经出现了同样的牺牲，那么可以预见到的是，在不远的将来，这股恐怖的孽物兽潮也即将席卷云中！
七河赵大虎：“怎么办？那我们七河县不是要完犊子了吗？”
玄冰魑魅：“做好准备，等通知。”
七河赵大虎：“等什么通知？前辈，七河县这边除了我之外就无人可用了呀！”
玄冰魑魅：“等通知。”
…………
李秋辰心说我也想知道等什么通知啊？云中县现在的情况跟七河县好像没什么区别。
镇守府兵马都挡不住的孽物兽潮，你让我拿什么抵挡？
但这个帖子就到此为止了，那位疑似玄冰城官署人员的魑魅前辈，不愿意再透漏任何信息，估计也是上报了情况之后，在等待上级的指示。
李秋辰将帖子里的内容抄录下来，汇报给张老道。
张老道只看了一眼就皱起眉头。
“原来是牺牲啊，这是有人要搞大祭祀了。”
“什么叫大祭祀？”
“这是上古炼气士的手段，用你能理解的方式来说，就是以天地为熔炉，以众生为柴薪，筑炼无上道果。不过这也只是我的猜测，在史书上并没有成功的案例记载。”
第227章:千里冰封蛤蟆沟
大祭祀不大祭祀的，以李秋辰现如今的修为和身份根本没有担忧的资格。
他所担忧的只有当下。
“咱们现在怎么办？”
张老道沉声道：“要是照着这个形势发展下去，应该会开启应急预案。”
“应急预案？”
“没错，为大寒潮准备的应急预案。开放云中庇护所，收拢各地乡民，坚壁清野。”
张老道的态度终于严肃起来：“抓紧时间处理那头牛尸，幻景试炼也不要再拖了，收拾完手头的工作，你们立刻启程？”
李秋辰有些不解：“出了这么大的事，还要去进行幻景试炼吗？”
“对，不仅要去，而且要尽快！你同期那些师弟师妹也必须参加！”
张老道的态度很强硬。
牛尸倒是好处理，烧就完事了。
李秋辰一点都不觉得可惜。
他还没困难到饥不择食，明知道不对劲还往嘴里塞的那个地步。
不好处理的是杨师兄带出去的那些内院弟子们。
人家为了弄死这头牛，差点把家底都消耗光了。现在你说这牛有问题，炼不了丹药，我们的亏空怎么办？
道理大家都懂，也都表示理解，但这个事不能就这样不了了之。
否则以后谁还奋勇争先，出工出力啊？
报销，必须找县塾报销。
至于张老道再怎么去找内务府要钱，那就不是李秋辰考虑的范畴了。
有权不用过期作废，趁着自己还有代理首席的身份，李秋辰利用自己的权限，给此次参与行动的内院弟子狠狠地发了一波福利。
整理好手头的工作，将医馆托付给杨文平，李秋辰带上曾明明，跟着两位师兄乘坐上了飞舟。
二品幻景·蛤蟆沟距离县城还是挺远的，几乎都快要到了云中县的边境。
既然师父说要抓紧时间，那当然是乘坐飞舟更加快捷。
李秋辰其实很想体验一把飙船的感觉，结果等自己真正上手才发现，这玩意的操作系统是纯智能化。
点击地图方位，上报承运府批准，嗖地一下就飞过去了。
说实话还不如突突车好玩。
需要骑马赶路三天三夜的旅程，乘坐飞舟不到三个时辰就抵达了目的地。
入目所及之处可以说是荒无人烟。
视野范围内都是崇山峻岭，看不到一点被开垦过的痕迹。
也不知道这个幻景为什么要安置在这里。
…………
【二品幻景：蛤蟆沟】
【条件限制：取得一品丹腑】
【试炼人数上限：4】
【当前试炼人数：4】
【背景简介：多年以前，一支南下的商队在暴风雪中迷失了方向。】
【试炼规则1：不可向其他试炼者泄露幻景内容。】
【试炼规则2：不可再次进入。】
【附加说明：解救蛤蟆沟的遇难者。】
【创作者：胡玉笙】
刚一进入幻景，扑面而来的暴风雪就差点把李秋辰吹飞。
稳住身形环顾四周，发现天地之间白茫茫一片雪雾，不仅分不清东南西北，更没有任何参照指引。
这特么给我干哪儿来了？
李秋辰都糊涂了。
我师兄弟呢？
说好的论道呢？
论道不应该是这样子的啊！
难道不应该找个洞府或者茶室，又或者像自家老祖宗那样，坐那儿跟你话疗吗？
这尼玛……蛤蟆沟在哪儿？
没来过北境的人，对于真正的暴风雪可能没有什么概念。
但凡是风力超过十级的特大暴风雪，那天空中的雪花都能连成一片，变成一张张铺天盖地的毯子朝你身上压过来。
李秋辰只是一愣神的功夫，就差点变成一只雪人。
李秋辰的心境出现了些许的磨损。
一开始就上这么高难度？
还是说我打开的方式不对？
李秋辰抹了一把脸上冻结成霜的冰雪，强迫自己冷静下来思考。
为什么王素杜迁两位师兄之前特意提醒，要熟读五经？
这个时候……对了！要算卦啊！
熟读归易，就可以掌握卜算之法，在这种毫无提示的情况下，需要自己利用卜算来寻找线索。
说是算卦，实际上也有科学规律的总结。
比方说这个时候的暴风雪，一般都是北风或者西北风。
看天色，能推测出暴风雪会维持多久。
看周围的地势起伏，能够大体猜测出自己身处的位置……
李秋辰一边掐算，一边仔细观察周围的动静。
突然间，他心念一动，转头看向远方。
远处似乎有火光闪烁，传来微弱的法力波动。
李秋辰拔腿朝着火光闪烁之处飞奔过去。
可还不等跑出几步，脚下突然一空，整个人毫无防备地陷入到了雪中。
这雪能有多深……
叽里咕噜滚落下来，狼狈摔倒在冰面上的李秋辰抬头望去，看着头顶上那个足有十丈高的雪坑一句话都说不出来。
开玩笑呢？
积雪十丈？
这什么鬼地方！
不对，难道是……大寒潮？
突然映入脑海中的这个词汇，让李秋辰恍然大悟。
自己怕不是来到了传说中的大寒潮时代？
周围一片漆黑，厚达十丈的雪盖之下，似乎别有洞天。
李秋辰拿出一张符箓，散发出明亮的光芒，照亮周围。
这是一条狭窄的通道，前后都不知道通向何方。而自己的头顶上，应该是开凿出来的临时通风口。
如果不是自己一脚踩下来，就以头顶上那股恐怖的暴风雪的威力，恐怕用不了多久就要堵得严严实实。
向前，还是向后？
李秋辰低头看了一眼通道里杂乱的脚印，选择了脚印向前的方向。
在黑暗中行走了差不多一炷香的功夫，眼前突然出现了石头和泥土，以及微弱的光亮。
这里居然是一个山洞。
“站住。”
一个有气无力的声音从洞口传来。
李秋辰收起符箓，让自己的眼睛适应了昏暗的环境，这才看清楚洞里面的情况。
山洞里挤满了人，每个人身上都披着厚重的皮草和棉袄，脸上涂抹着不知道掺杂了什么东西的油脂，不仔细看就像是一头头挤在一起的黑熊。
没有火源，唯一御寒的方式，就是挤在一起，汲取彼此的体温。
洞口并没有封堵，不是不怕冷，而是堵上的话，这里上百口人自己就能把自己憋死。
说话之人，是守在洞口的一名筑基境修士，看年纪已经不小了，瘦骨嶙峋，眼眶深陷，应该是长期损耗过大，又得不到补充的缘故。
“道友，从何处来？”
老修士强打起精神，艰难开口。
“在下李秋辰，奉命前来解救被困于此的商队，敢问道友如何称呼？”
李秋辰一边自我介绍，一边从怀中掏出一把培元丹，递送到老修士面前。
“解救？”
老修士不以为然地笑了笑，伸手拿过李秋辰手里的丹药，捡起一颗放入口中，整个人的气色顿时以肉眼可见的速度恢复过来。
“如此珍贵的丹药，道友却毫不吝惜，想必是主修丹道的丹师吧。”
精气神恢复过来之后，他立刻就展现出了精湛的修为，抬手一指，洞口处便布设上了一层薄薄的透明障壁，隔绝了外面的寒气。
然后他又拿出一个火盆，以符法点燃火焰，山洞中再次充满了光明与暖意。
借着火光的照映，李秋辰才注意到，这个山洞比自己想象的还要深，藏在里面的人比自己看到的还要多。
那区区一个火盆又能解决什么问题？
李秋辰注意到，老修士拿出来的那个火盆里面，根本没有木炭。换句话说，燃烧的是他自己的法力。
“在下，云中县塾内院首席，宋璟，多谢李道友相助。”
老修士扶着墙站起身来，朝着李秋辰深深一拜，口中说出来的话却让李秋辰猝不及防。
内院首席？
心思电转之下，李秋辰拱手回礼道：“代理内院首席李秋辰，见过前辈。”
老修士深深地看了他一眼，脸上露出恍然的表情。
“原来如此……”
“我就说，这都什么时候了，怎么还能遇到你这种好心人。”
“你是哪一年的首席？”
“八零一三年。”
“这里是六五零六年，如你所见，正是大寒潮肆虐的时代。”
首席之间，无需过多言语，双方自报家门，老修士就已经知晓了自己的处境。
他并非真人，而是眼前少年的试炼。
李秋辰好奇道：“前辈为何被困于此？”
虽然外面的世界狂风暴雪，但也不至于困住一位筑基境的修士，哪怕是他为了照顾山洞中这些平民的性命，也不至于沦落至此。
活人还能被尿憋死吗？
宋璟服下第二枚培元丹，叹气道：“你所生活的时代，想必没有寒潮吧？”
李秋辰点头道：“北境四季分明，不过据说第四次大寒潮已经有到来的趋势。”
“那就不奇怪了，你可知道在我们这个时代，第三次大寒潮已经持续了将近两百年的时间。”
宋璟沉声道：“天地冰封，万物凋零。如今的云中县境内，几乎已经没有活人存在。”
“而且不只是没有活人的问题，所有的土地都被冻结，再也无法种植庄稼。所有的树木都被砍伐殆尽，寸草不生。如你所见，我们现在一无所有。”
“你想要救人……怎么救？”
第228章:两千年前的末日
李秋辰对于大寒潮的了解，仅限于历史书中的几行文字。
而在这积雪深埋的山洞之中，两千年前的内院首席宋璟前辈，用自己的亲身经历给他讲述了一副栩栩如生的地狱画卷。
大寒潮到来前五十年，北境的庄稼就无法再生长，只有少数耐寒作物才能在冻土上顽强生存。
中原地区的各大洞天，各地庇护所相继开放，但还是有少数人不愿意放弃自己的家园和土地，在冻土上努力挣扎求生。
大寒潮到来前十年，北境三府已经进入了“千山鸟飞绝，万径人踪灭”的荒芜状态。雪层不断加深，堆积凝固形成绵延千里的巨大冰川。所有城市周边的树木都被砍伐殆尽，用来烧火取暖。
大寒潮到来后十年，北境各地庇护所音讯断绝，所有运输渠道中断，中原冀州、兖州地区被冰雪淹没，洞天关闭，各大城市归于沉寂。
大寒潮后一百年，从庇护所出生长大的新一代楚人，已经失去了对于外界的理解认知，文明开始退化，社会秩序开始崩塌。
如今是大寒潮到来后的第二百年。
位于嘉木县的庇护所因设施老化等各方面原因导致能源供应中断，上百万人一夜之间被冻成冰雕。
如今李秋辰所要拯救的商队，就是眼前这支精疲力尽的幸存者队伍。
他们既是幸存者，也是商队里的“商品”。
宋璟在听闻噩耗之后，连夜赶到嘉木县，以自己手头所剩无几的资源，换取到了幸存下来的三千名“苦力”。
人命，在这个时代是最不值钱的东西。
买人很容易，但如何把这三千人转移到大矿坑庇护所，是一个几乎无解的难题。
除了还没咽下去的这口气之外，他们几乎一无所有，路上也得不到任何的补给。
如今宋璟的商队在蛤蟆沟彻底迷失了方向，原本三千人的队伍被突如其来的暴风雪淹没，后面的人全部失去音讯，只剩下他身边这两百多人，在最后关头找到了这个山洞，才得以保全下来。
他们身上携带的食物已经消耗殆尽，就连宋璟自己都已经油尽灯枯。
若非李秋辰到来，这些人最多也就只能再坚持三五日，便要被暴风雪彻底吞没。
李秋辰一向追求稳妥，储物腰包里面囤积的资源足够他自己在野外鬼混三年五载，但要是让这么多人平分下来的话，也支撑不了多少时间。
都筑基境了，谁还吃饱了撑的往储物袋里放几百斤发面饼啊？
显而易见，仅凭试炼者自身携带的丹药和食物，解决不了问题。
除非使用药师赐福的力量。
但这就跟上考场带计算器没什么区别了。
肯定不是正确的解题思路。
李秋辰站在洞口盘算了半晌，实在想不出别的办法，只好不耻下问。
“前辈，我现在要怎么做才能将你们解救出去？”
宋璟对于李秋辰的问题并不感到意外，淡定回答道：“你今天既然能找到这里，就说明在真实的历史上，我们最终还是获救了。”
“换句话说，冥冥之中自有一线生机，只看你能不能找到。”
“如果你精通历书的话，应该就能测算出来，这场暴风雪会在几日之内结束。”
“到那时我们说不定还能找到后面遗落的幸存者，又或者偶遇到路过的好心人。”
李秋辰只能露出尴尬而又不失优雅的笑容。
精通历书……
归易、历书、诗颂，这三本书他只能说是看过，完全谈不上精通。
现在冷静下来仔细思考，张老道要求他尽快进行幻景试炼的意图已经不言而喻了。
二品幻景除了考验基础功底之外，同时也为试炼者准备了一个相当复杂的局面，以此来考验他们的危机应对能力。
现实中的云中县，也即将面临孽物兽潮的冲击，到时候如何疏散民众，坚壁清野都是问题。如果没有经验的话，到时候说不定就会手忙脚乱。
那这道题究竟应该从哪里破解呢？
李秋辰思来想去，发现只有两个关键点需要解决。
第一就是天气的问题，只要头顶上的暴风雪一天不停，队伍就无法前进。
冰层之下确实安全，但行进速度却无法保证。除了宋璟这位筑基境的修士之外，李秋辰并没有察觉到其他幸存者身上法力的波动。
几百人在冰层下行进，就不说有没有路的问题，一旦中途发生坍塌，所有人都被埋在十丈厚的冰层下面，挖都挖不出来。
第二是补给问题，这支商队已经断粮了。
周围没有任何村落可以提供补给，再看他们都已经混到这份儿上了，李秋辰也不愿意去深究人家的末日食谱。
这事不能细想。
既然说了是商队，那作为“商品”的他们可以是苦力，也可以是……
李秋辰在兜里翻找了半天，终于找到一颗土豆。
虽然不想用计算器。
但现在除了计算器之外，他也实在找不到更好的破题思路。
先解决吃饭的问题再说。
眼见得李秋辰手中的土豆突然萌发出无数根须，撕扯开冰冻的地面，宋璟惊讶道：“药师赐福？”
“嗯。”
“只能治标，不能治本。”
李秋辰很快就明白宋璟的意思了。
当他种下这颗土豆之后，一直以来几乎可以说是顺心如意的药师赐福，突然就感受到了前所未有的阻力。
如果说之前他只需要心念一动，这颗土豆就能疯狂生长的话，现在就需要付出百倍的努力，才能达到同样的效果。
这片冰霜覆盖的土地，已经变成了生命的禁区。
这是一种玄之又玄的象征概念。
底层的物理规则，或者说“天道”发生了变化。
就连土壤中的水分都被冻结成冰晶，植物的根须无法吸取到营养，只能依靠李秋辰自身提供的生命能量进行生长。
虽然他能以法力融化冰雪，但这些融化的雪水用不了多久就会再次冻结。
此时室外的气温至少已经达到了零下五六十度，哪怕是煮沸的热水泼洒出去，都坚持不了多久。
李秋辰费了不少力气，才勉强开垦出面积不到一亩地的土豆田，再扩张下去，豆苗瞬间就会冻僵。
太夸张了吧？
药师赐福这种逆天级的外挂都能被削成狗，这让人怎么玩？
“大寒潮，并不是自然灾害。”
感受到李秋辰的疑惑，宋璟突然开口说道。
“有关于大寒潮真相的研究，所有的资料都被封存，以内院首席的权限，在穷观阵上查不到任何信息。”
“前辈的意思是怀疑大寒潮，是人为导致的灾害吗？”
“也不是人为。”
嗯……不是天灾也不是人祸？
李秋辰茫然了。
那这是什么情况？
“在我身处的时代，有很多人都在研究大寒潮的产生原因，以及解决办法，并且提出了很多假说。”
如果换做是普通的内院学生，宋璟恐怕不会给出这么多的情报信息。
说了他们也听不懂。
只有筑基境与筑基境，首席与首席之间，才能找到共同语言。
比方说穷观阵。
这是普通学生一辈子都未必能接触到的领域。
又比方说那些复杂，晦涩，隐藏在文献资料当中的课外知识。
如果不是学霸，根本不会注意到这些细节。
所谓假说，就是没有实际证据支撑，但符合逻辑，具有一定的可能性。
就像李秋辰的脑内推理，不一定是真相，只要够用就行。
“目前最主流的三种假说，都指向天道。”
宋璟伸出三根手指。
“其一，也是最符合常理认知，最容易被人接受的假说。有人猜测在极北地区的洪荒世界，封印着一位被史书抹去存在的绝世强者。每隔两千年爆发一次的大寒潮，不过是他以身合道所扩散出来的余波。”
嗯……确实是很有“仙”味的解释。
李秋辰上辈子穿越之前，就曾经在网上看到过一个智障问题——为什么修仙小说里面世界版图相对于地球放大了无数倍，日月星辰还能正常运行。
点赞最多的回答是，在修仙小说里寻找现实的人，脑子肯定有问题。
除此之外还有一个比较靠谱的回答。
就是玄幻小说不遵循现实宇宙法则，一切看似不合理的存在都是上古残留。
天空与大地，都是古神的身躯所化。太阳是金乌，月亮是银蟾，东升西落只是天道意志，并不是非要绕大地一圈。
从这个角度来解释的话，大寒潮的起因是洪荒世界的某位强者证道的过程，听起来似乎有点道理。
“那另外两种假说呢？”
“其二，大寒潮爆发的原因并非是来自于洪荒世界，而是来自于冥府。”
宋璟的语气突然变得低沉起来。
“你既然是药师一脉，就应当明白生命与死亡的矛盾。大寒潮之下的北境已经变成了生命的禁区，但对于死人来说，却是自由的乐园。”
冥府啊……
相对于“被抹去历史记录的绝世强者”来说，把锅甩给冥帝听起来确实更合理一些。
但合理，并不意味着合情。
冥帝在史书上没有什么存在感，除了诞生之初引发的动乱之外，基本上再没有现世的记录。如果不是刻意强调三圣天三帝君的话，大家都不一定记得这位。
冥帝主掌冥府。
而人终有一死。
从理论上来说冥帝确实应该拥有掀起大寒潮的能力。
但没必要。
第229章:试炼难度超想象
身家亿万的富豪，不会半夜从出租屋的折叠床上饿醒，从冰箱里找出半块过期两年的五仁月饼充饥。
你知道这个世界上一天要死多少人么？
人家冥帝吃饱了撑的搞个大寒潮，就为了给自己增加一点业绩？
不能说完全排除这种可能性，但确实几率很渺茫。
第二条假设的前提基础，其实是和第一条联系起来的。
也就是所谓的“证道”。
三圣天三帝君，哪有六圣天好听啊，对吧？
所有人都相信，统治三界的三位帝君，理所应当拥有以身合道的想法。
至于具体怎么合道，证道……这就不是蝼蚁们所能想象出来的了。
说不定就是统一三界，干掉其他两位帝君，就能合道了呢？
这是典型的古代修真者思维。
“其三，有人提出，在三圣天之外，可能还存在着第四位‘天道’的力量，对此方世界产生影响。”
宋璟正色道：“穷观阵上的相关论述都被封存，这是我从一位金丹境前辈口中打听到的情报。”
“具体的内容他没有跟我细说，只告诉我，以我现在的学识，看不懂相关的论文。”
那很现实了。
以李秋辰现在的水平，都还弄不清楚三圣天的具体概念，更不要说三圣天之外的第四圣天。
哪怕是高考物理满分，也不代表你就能读懂量子力学。
这条假说大概率已经摸到了真相的边缘，至于真相是什么，给你讲你也听不懂。
所以没必要考虑那么长远，想要通关幻景试炼，只需要解决当下的问题就好。
宋璟刚才给出的信息里面，其实还提到了另外一条线索。
那就是冥府。
如今的北境已经变成生命禁区，但在生命的禁区里，不一定就没有其他东西活动。
生命的禁区，反过来说不就是死者的乐园么？
而李秋辰恰好就知道有那么一群爱看热闹的家伙。
诡书使。
如果能找到一只野生的诡书使……可惜自己在这方面还是没有什么研究。
基础啊。
每次想到这个词，李秋辰就感觉一阵胃疼。
正式踏上修炼之路后，要学的东西实在太多了。
而自己除了丹道之外，在其他方面可以说是样样不通样样稀松。
只有亲身体验一次二品幻景的难度，才能理解为什么内院师兄们全都卡在这一关。
真的是书到用时方恨少。
他种出来的土豆为这些幸存者提供了果腹的一餐，这些饥肠辘辘的幸存者此时根本不会考虑有没有毒，能不能吃的问题，土豆一挖出来，就被他们连根带叶，甚至带着土都啃得干干净净。
肚子里有了食物，山洞里这些近乎于尸体一样的幸存者才真正地活了过来，出现了些许的人味。
“正常情况下，如果你们没有被暴风雪困在这里的话，接下来应该怎么走？”
“在蛤蟆沟西南方向三百里，有一处废弃的村镇，镇上的民居可以提供暂时的庇护。”
宋璟看了一眼身后的幸存者，低声说道：“但现在外面根本没有明显的道路标识，一旦走错方向，那就会陷入到茫茫雪原当中，无人能够生还。”
那你们平时是怎么分辨位置和方向的？
李秋辰刚想问这个问题，突然反应过来。
看星星。
通过历书上的知识，可以观察星相判断自己的方位。
但现在外面的暴风雪尚未平息，天空中阴云笼罩，什么都看不到。
所以，还是要等暴风雪平息之后……
【曾明明试炼失败，退出幻景。】
就在李秋辰专心思考如何破局之时，眼前突然浮现出一行文字。
曾明明出局了。
可以理解，现在这个复杂局面，就连李秋辰都感到束手无策，平时不怎么用脑的曾明明更不可能想出解决办法。
其实如果换成胡彩衣和唐小雪过来，通关的几率说不定会更高一点。
这种环境对于唐小雪来说，熟悉得就跟回家一样。
而胡彩衣不仅可以召唤自家老祖上身，还有那本心想事成符箓，可以为她增添一分气运。
失策了，早知道不带这傻子来。
那么王素杜迁两位师兄，此时此刻又在做什么呢？
作为经验丰富的学渣，他们应该不至于被困死在暴风雪里面，如果不出意外的话，应该是被分配到了其他幸存者的队伍里。
宋璟说这次他从嘉木县带回来了三千人，而他身边只有两百多，其他的幸存者只是失去了联系，还不至于全军覆没。
他们现在应该也在研究如何破题。
“我要去上面看看。”
困守于此等待风雪停息，属于下策。
如果另外两位师兄也在努力的话，李秋辰觉得现在最好的选择，是想办法与他们取得联系。
三个臭皮匠顶个诸葛亮，说不定三个人聚到一起，彼此互通有无，就能想到更好的办法呢？
宋璟并没有劝阻，只是从怀中取出一枚拳头大小的明珠递过来。
“这是定风珠，你带在身上更方便活动。千万不要走太远，就算你身具药师赐福也不一定能找得回来。”
这位前辈是个好人呐。
李秋辰点点头，沿着自己的来时路，爬回到雪面之上。
刚刚他摔下来的那个洞窟，已经再次被积雪淹没，李秋辰花了一点时间清理出通道，刚一爬出来，整个人就差点被扑面而来的白毛风吹飞出去。
赶紧取出定风珠，这才站稳脚跟。
但定风珠只能阻挡住风势，挡不住从四面八方侵袭而来的无形寒意。
李秋辰眯起眼睛，仔细观察周围的环境。
到处都是白茫茫的雪原，乱走确实很容易迷路。
他从腰包里抽出一根笔直的桃木棍，插在雪中，翠绿的嫩芽瞬间从木棍上生长出来，顶着风雪以肉眼可见的速度茁壮成长。
植物的生命力极为坚韧，在这种极寒的环境下虽然不一定能成长起来，但作为一个信标，在风雪中为自己提供方位指引还是绰绰有余。
他刚刚放下这棵桃树，就看到远处的黑夜中，一颗照明弹冉冉升起。
应该是某位师兄也跟自己想到了了同样的点子。
在暴风雪中根本估算不出大概的距离，李秋辰只能顶着风雪朝照明弹落下的方向前进。
走了不知道有多远，只感觉自己的体温在一点点下降，大脑逐渐迟钝起来。李秋辰点燃一张火符，皱眉看向伸手不见五指的远方。
在雪原上，没有明确的标识物作为参考，很容易迷失方向。前方的照明弹只打出来一颗，然后就归于寂静，这让他很难对自己的行进路线作出校准。
失之毫厘，谬以千里。
你倒是再打一颗啊！要不然这黑咕隆咚的谁能找到你？
就在李秋辰心中抱怨的时候，眼前突然又跳出一行文字。
【王素试炼失败，退出幻景。】
李秋辰：“？？？”
什么情况？王师兄居然连第一天都没坚持过去？
我知道你们渣，但也别渣成这样吧！
这时候前方突然传来剧烈的爆炸声响。
数十颗照明弹几乎同时发射，照亮了半边的天空。
借着这些微弱的光亮，李秋辰惊恐地看到在那暴风雪的夜幕之中，某种体型庞大的巨兽身影一闪而逝。
这是什么东西？
【杜迁试炼失败，退出幻景】
李秋辰瞬间收敛自身气息，将全身转化为木质形态，就地一钻躲入到雪下。
他的心脏停止跳动，体温飞快下降，逐渐与周围的冰雪融为一体。
没过多久，天空中便传来一声恐怖的长啸，就连周围的风雪都为之一滞。
某种如龙似蛇的巨物从半空中缓缓飞过，其庞大的身形几乎遮蔽了整个天空，冰冷的视线扫过茫茫雪原，并未在几乎与雪地融为一体的李秋辰身上停留片刻。
寒蚺！
李秋辰脑海中突然回忆起了某本书中的相关记载。
那是他第一次进入幻景试炼时，在客栈主人的藏书中阅读到的一个故事。
故事中就提到了这种体长百丈，可以生吞大象的恐怖怪物。据说它们就是生活在冰雪之中的怪物，随着大寒潮的爆发一路南下，在寒潮褪去之后，便成为楚人重新收复北境最大的阻碍之一。
二品幻景之中为什么会出现寒蚺？
这种级别的怪物，就算是筑基境的修士拿它也没什么办法吧？
这难度是不是有点太超模了？
待到那怪物的气息远去，李秋辰才恢复过来，开始思考这其中的问题所在。
宋璟确实不建议在暴风雪尚未平息时外出，但他也没说过暴风雪中会出现寒蚺。
作为一名在大寒潮中生活多年的筑基境修士，应该不会犯这种常识性的错误。
所以要么他没说实话，故意要陷害自己。
要么就是这条寒蚺不应该出现在这个地方。
当然寒蚺还不是最关键的问题。
现在最大的问题是——自己还要不要继续坚持下去？
参加这场试炼的四个人当中，已经有三个人退出了，只剩下自己一个人，相当于要承担起其他三个人的任务，试炼难度骤增。
要不直接退出吧，反正也就是来体验一把。这次有了经验教训，知道是怎么回事，必可活用于下次。
道理虽然是这个道理，但李秋辰还是有点不甘心。
第230章:柳暗花明又一村
自己身为代理内院首席，如今县塾唯一的筑基境修士，如果拿不到一点成绩就直接退出的话，会不会让人笑话？
别人的看法倒在其次，关键是就这样退出，会不会损伤我自己的道心？
答案当然是会。
因为直到现在，李秋辰很清楚自己始终是抱着得过且过的游戏心态，并未尽力。
他的脑海中浮现出当初筑基之时，面对药师法身所许下的誓言。
——如我筑成道基，当尽我所能庇护一方水土丰饶，百姓喜乐安康，令诸有情，皆求所得！
誓愿是自己发的，相当于是一种借贷行为。如果不能履行，必然会折损自己的道心。
要不然凭什么让你修成九品道基，真以为不用付出任何代价啊？
现在违背誓言虽然未必能看到什么后果，但在晋升金丹境的时候，必然会遭到反噬。
当初李秋辰留了个心眼，说的是尽我所能。
力不能及那就没有办法了。
而现在的情况是，自己还留有余地，只是没找到解题的思路。
寒蚺，寒蚺……
李秋辰站在原地呆愣半晌，突然心中一动，拔腿就往寒蚺离开的方向飞奔而去。
不知道是不是自己的错觉，就在寒蚺飞过之后，这漫天的暴风雪强度似乎也有所减弱。
天空中的云层逐渐飘散开来，李秋辰一个跨步迈出了足足二十丈的距离，差点一头栽倒在雪里。
他惊疑不定地停下脚步，仔细检查起自己的身体。
卧槽原来我技能表里面还有这个被动技能呢？
踏月之力！
李秋辰都惊呆了，想了半天才想起来，这是自己去年夏天在山里猎杀那头熊妖时，吸取对方生命顺带着获取到的力量。
严格意义上来说也算是一种遁术，但限制条件极为苛刻。
必须要在夜晚环境下，有月光照耀，以及山林地形。
因为限制条件太多，所以李秋辰只尝试过两次之后，就把这个东西抛到脑后去了。
可没想到在这个时候，这股力量自然而然地涌现了出来。
天空中云层的逐渐稀薄，让月光得以穿透到地表。而自己脚下虽然看起来是皑皑白雪，实际上冰雪覆盖的却是蛤蟆沟的山林溪谷。
真是意外之喜。
运转着踏月之力，李秋辰在雪地上行进的速度瞬间暴增百倍，整个人如流光一般轻巧滑过雪面。
一口气狂奔出三十里地，李秋辰猛然停住脚步，目光灼灼地看向眼前庞大深邃的坑洞。
自己猜对了！
当初那本书中记载的寒蚺，虽然喜欢寒冷，但也并不是必须要生活在冰天雪地的环境当中。
事实上它们更喜欢的，是寒潮褪去之后的沼泽地带。
说白了就是半冷不热的潮湿环境。
书中虽然没有详细描写那些寒蚺的生活习性，但根据李秋辰的回忆和分析，应该是趋近于蚯蚓一样的生物。
蚯蚓会疏松泥土，令土地肥沃。
而寒蚺会让冰川融化，制造出令自己舒适的生存环境。
如今已经是大寒潮到来之后的两百年，这也就意味着，此次大寒潮已经进入了衰退期。
寒蚺的出现，并非是带来死亡的恶魔，而是生命的希望！
从方向上大略可以判断出来，寒蚺潜入冰雪之下制造出来的这条通道，通向南方。
如果不考虑它会杀个回马枪的话，那也就意味着宋璟和其他幸存者，可以利用这条蛇道离开蛤蟆沟，朝着云中县的庇护所方向前进。
那么……它会折返回来吗？
李秋辰对于寒蚺的生活习性了解不深，看不懂它这天上飞一会儿，地底钻一会儿是要干嘛。
但他觉得，可以赌一下。
反正光脚不怕穿鞋的。
既然那些幸存者已经没有什么可以失去的了，而自己暂时又找不到别的办法，那为什么不赌？
…………
蛤蟆沟外，曾明明坐在树根下，默默地啃着自己带过来的肘子。
王素与杜迁站在河边，手里拿着鱼竿，低声复盘。
“你为啥想不开非要去招惹寒蚺呢？”
“我不是寻思着，只要找到蛇道就能通关了吗？”
“那你跟着寒蚺走不就完事了么？”
“说得轻巧，我也得跟得上才行啊。守在外面八个时辰，冻得跟孙子似的，眼睛都睁不开，我上哪儿找寒蚺去。”
“那你来找我啊，咱们不是约好了碰头么？”
“我上哪儿找你去？话说为什么你也这么快就被踢出来？”
“我去找狐狸啊，本来马上就能找到了，结果你那边动静太大，把狐狸都给吓跑了，我一看这条线也断了，那还等什么，早退早回家呗。”
“什么狐狸？哪儿有狐狸？”
“你没注意看那个幻景的创作者么？玉笙啊……”
王素停顿了一下，转头朝蛤蟆沟的方向看去。
“话说李秋辰怎么还没出来，他不会真等到暴风雪结束吧？”
“人家可是一年完成筑基的天才少年，咱们通不过的关卡，人家不一定就没办法。”
“也是，这小子很阴的，咱们刚认识他的时候，他还说他姓楚。”
杜迁不动声色地往旁边站了站：“这话是你说的，我可没在背后嚼首席师兄的舌根。”
“我也没说什么……”
“你说他很阴。”
“放屁！李师兄少年英杰，文武全才，风华正茂，我对李师兄只有仰慕之心，你可不要乱讲！”
两人正说话间，就看到山谷中白光一闪，李秋辰的身影从幻景中显现出来。
【你已通过二品幻景·蛤蟆沟试炼】
【剩余心境：77】
【幻景探索：65】
【综合评价：乙等中】
【身份验证通过，本次幻景试炼评价计入北境人榜】
【本届人榜排名：1148765】
【基于综合评价，你收获了一份奖励。】
【蛤蟆沟历史文献·上】
…………
通关了，但又没有完全通关。
没有取得甲等评价，意味着此次成绩约等于无效。
奖励品更是想都不用想，只有一份勉强算得上是参考答案的档案卷宗。
白忙活一趟。
李秋辰知道自己的问题出在哪里。
准备的不够充分。
虽然他已经找到了寒蚺留下的蛇道，并且通过植物的根须，寻找到了另外两批被困于地底的幸存者队伍，但他做的还远远不够。
打开卷宗，李秋辰简单扫了一眼。
真实历史上的这批幸存者，是在暴风雪结束之后，找到了路过此地的狐仙，玉笙娘娘。
也就是这个幻境的创作者。
谜底就在谜面上。
只可惜李秋辰并没有注意到。
同时他也没有充分运用好自己的储备知识。
这个时候才马后炮地回想起来，根据大矿坑博物馆的记载，历史上每一次大寒潮的降临，都有狐仙引路，为遇险者提供方向的记录。
狐狸，在上古传说中一直以来都有着吉祥与幸运的象征。
如果自己精通卜算，或者哪怕是会一点出马仙术，也能联系上这位狐仙。
所以说，二品幻景是考察基础，这句话一点都没错。
虽然这次没有取得甲等评价，李秋辰也并没有灰心丧气，反正从一开始就是说好了过来体验一下二品幻景的难度。
只要掌握了二品幻景的游戏规则，下次做好准备，通关就没什么问题。
也不能说没有收获，至少在这一次幻景试炼里面，李秋辰从宋璟前辈口中得知了关于大寒潮的更多情报和信息。
以前他根本不在意这些，因为第四次大寒潮现在只是有爆发的迹象，距离真正的降临可能还有几十年，甚至上百年的时间。
他作为一名平平无奇的筑基境修士，最多只能把自己的计划日程表安排到三个月之后，哪有时间去考虑几十年后的问题。
但在此之前，有关于药师的足迹靠近此方宙域的消息传闻，也只是一个大趋势。
谁都没料到今年春季，会出现如此大规模的药师赐福爆发现象。
这个世界，是一个动态发展变化的世界。
没人能预料到意外和明天哪一个更早到来。
与两位师兄和曾明明会合之后，李秋辰启动飞舟返回县城。
飞舟之上，两位师兄与李秋辰热情讨论起蛤蟆沟的攻略心得，唯有曾明明一直沉默不语，闷头干饭。
回到家里，两位师兄各自离去，李秋辰停靠好飞舟，一回头就看到曾明明欲言又止的样子。
“怎么了？”
“我都不知道你们在说啥，我……从始至终就没遇到过什么幸存者。”
曾明明的心情十分低落。
“反正他们在那种环境下活着也是遭罪，为啥还要去救他们呢？”
“你这是典型的古代修真者思维啊。”
“修真者怎么了？”
曾明明冷哼道：“他们没本事，自己不会修炼，活不下去，难道不是他们自己的问题吗？咱们为啥非要去救这些人？”
“你其实是想说，凡人如蝼蚁般卑贱，不值得浪费资源，对吧？”
“难道不是这样么？”
李秋辰笑道：“那你也应该听说过一句话，叫做千里之堤溃于蚁穴。”
“幻景是假的，你自己是真的。古代修真者最大的问题，就是嘴上说着去伪存真，实际上对于真伪的界定完全依赖于自己的喜好。夫子讲课你不认真听，因为你不喜欢。幻景试炼的规则你也不认真看，因为你不喜欢。”
“你现在还不是真正的宇宙至尊啊，有什么资格说自己不喜欢？”
第231章:大师兄回归云中
李秋辰没有试图跟曾明明讲什么大道理。
大道理这玩意谁听了都烦。
他一个连上课都不好好听讲的学渣，能听懂什么叫文明进步，什么叫社会结构。
幻景试炼里面让你救人怎么了？
今天这个幻景里面让你救三千人，明天那个幻景里面就有可能让你杀三千人。
小明同学上学路上不好好走路关你什么事？他上学迟不迟到影响你吗？
他玩水龙头一边注水一边放水又关你什么事？他浪费他家水又不影响你家水表！
很多听上去很爽，很适合情绪发泄的理论，实际上并不符合现实逻辑。
比方说蝼蚁论。
你在把别人当成蝼蚁的时候，有没有想过你也是别人眼里的蝼蚁？
今天遇到大寒潮，你可以不顾这三千人的死活。明天遇到什么宇宙级天灾，练气境修士一死死一片，是不是也不需要别人来救你？
这就是道德礼法存在的意义，是需要所有人共同维护的一种共识。
换一个角度来说，那三千名幸存者真的毫无价值吗？
房子你自己去盖？灵石你自己去挖？
这些大道理曾明明未必能够理解，所以李秋辰就给他讲的更直白浅显一些。
不要让自己的主观喜好影响到自己的修行进度。
这句话听起来，似乎与现如今通行的理论背道而驰。帝君提出的新理论，不是提倡修炼者遵循本心吗？不是要搞清楚为什么活着，如何才能活得精彩吗？
不好意思，那是说给我们这些正规修士听的。
你曾明明从一开始就不往正路上走，让你学数理化你不学，非要去学烹饪理发挖掘机，那别人能有什么办法？
理发专业要学习的就是怎么忽悠顾客办卡，我教你怎么水论文有用吗？
不是一条路子。
回到家里之后，李秋辰马不停蹄地掏出基础书籍开始熬夜苦读。
时间不等人。
穷观阵上，有人根据各地发现的牺牲祭品，画出了孽物兽潮的北上行进路线图。
以兽潮现在的行进速度，如果不出意外的话，将在三个月之后抵达云中县境内。
面对如此严峻的形势，大楚帝国位于北境的行政体系，就像是一台多年未曾启封的古老机械，终于反应过来，开始缓缓转动。
县太爷告老归乡乞骸骨的文书终于得到了批准，江湖传言，新任的知县即将在本月内抵达。这位姓靳的知县大人据说手段狠辣，不太好打交道。
消息传开，县内大户人人心中忐忑。
彭知县是大家已经喂饱了的，这些年来大家其乐融融，谁都不希望他就这样离开。
但是没办法。
平时他不管事，真遇上事了，他也撑不起局面。
你不能既要又要。
新任的县太爷还没来，镇守府的飞舟先到了。
内院首席大师兄慕容枫终于堂堂回归，不过归来时已经是身披战袍，军容整肃。
“见过大师兄！”
身为代理首席的杨文平与李秋辰，承担起了接待的任务，但两个人都没想到，慕容枫回来居然是这么一个画风？
“大师兄你这是……”
好好的书不读，怎么跑去从军了？
“让屠飞云坑了。”
慕容枫看了一眼跟在自己身边，面无表情的顾燕枝，并没有多说什么。
什么狗屁的审查，他们刚到内务府，连屁股都还没坐稳当，就被屠飞云闯上门来打包带走。
内务府那帮孙子一句话都不敢说。
内务府的脸面呢？你们咋就不敢跟屠飞云干一架呢？
如今的慕容枫已经是选锋营下属曲将，除了自己的一干师弟之外，还配备了整整一百二十名黑甲游骑。此次返回云中县，便是要接替马天成的县尉之职，编练县兵，组织防御，为即将到来的兽潮做好准备。
云中县的县兵……这玩意在地方志里都不知道消失多少年了。
北境的所有军事力量全都归属于镇守府统辖，黑水、玄菟、辽原三大镇守府，各自独立成军。其中又以黑水镇守府的军事规模最为庞大，因为除了镇守地方之外，还要负责守卫边境。
正因为有着边军的庇护，所以云中县的县兵就变得没有什么存在价值。
一般情况下来说如果发生大问题，边军就可以解决。边军都解决不了的问题，县兵也起不到什么作用。
云中县的县兵编制，就跟乡镇一级的地方团练武装一样，主要是为了防备流窜的盗匪。
但因为县塾的存在，平时也不会有哪个不开眼的盗匪跑到县城来撒野。
所以久而久之，这个编制就被优化掉了。
每年二月在云中县招募的良家子，直接调往镇守府，不会在县里停留。
现在为了应对北上的兽潮，考虑到后勤方面的压力，又要重新恢复这个编制……说实话有点事急从权，拆东墙补西墙的意思。
慕容枫脸上写满了我不想干，但是没办法，军令如山。
张老道大手一挥，将杨文平和李秋辰推到他面前。
“这两个小子都已经锻炼出来了，拿去用吧！”
用个屁啊！
什么叫锻炼出来了？我哪儿锻炼出来了？辣么大一个乙等下的评价你装老眼昏花看不到是吧？
李秋辰打心眼儿里不愿意掺和这事，他只想安心读书。
但没办法，就像他跟曾明明讲的道理一样，事到临头，你有什么资格拒绝？
县塾能够提供的帮助当然不只是他们两人。
事实上是以慕容枫首席弟子的权限，可以动用包括飞舟在内的县塾内几乎全部的资源。
无论人力还是物力。
但要论到智力，真正能坐下来商量事的，也就只有这两位代理首席。
“现在的情况是这样。”
临时搭建起来的军中帐内，慕容枫打开立体的军事地图投影。
“按照屠校尉的吩咐，我们需要在云中县境内布置三条防线，层层阻击，尽可能消耗掉兽潮的有生力量，同时坚壁清野，疏散乡民，避免兽潮冲击县城。”
杨文平开口问道：“大师兄，屠飞云自己怎么不来？”
“嘉木县那边问题很复杂。”
慕容枫正色道：“表面上是关于所谓贵妃娘娘的流言大肆传播，实际上却涉及到朝廷上层某些势力的斗争冲突。光靠杀人解决不了根本问题，屠校尉正在进行收尾工作。等到咱们这边的防线建好，他那边应该也能腾出手来了。”
“所以咱们现在的主要任务，是把前期工作做好。”
“大师兄，我还有个问题。”
杨文平追问道：“为什么不能召集各地的大修士，一次性把兽潮清理干净呢？如果那些金丹境，元婴境的大修士都解决不了兽潮，光靠咱们县塾这点人，再加上几千民兵又能起到多大作用？”
“事实上，我们现在面对的兽潮，已经是被清理之后的结果了。”
慕容枫解释道：“首先，今年的药师赐福爆发得太突然，规模太大。包括中原地区在内，很多人都没反应过来。大楚朝堂上的反应太慢，地方州府只能各自为战。”
“其次，很多大修士都在闭关，或者有自己的事情要做。比方说屠校尉，他现在就暂时抽不出身来这边组织防御。镇守府的兵马调动，也需要一定的时间缓冲。”
“最后也就是我说的，后方各地已经在征召大修士，对孽物进行打击。我听师父说，你这段日子也在外面围剿孽物，应该能够理解。这些蒙受赐福的孽物不是不能解决，而是他们的生命力特别顽强，哪怕只剩一点尸体残骸，说不定过两天就能恢复如初。”
“咱们现在所要做的，就是尽自己最大努力，拖延兽潮北上的脚步，为其他增援部队争取到更多的时间，尽可能争取在境内将兽潮彻底消灭。”
“一旦让它们穿过北境进入边荒，那咱们的手就伸不过去了。到时候它们在那边发展壮大，原本的麻烦就会变成十倍百倍的麻烦。”
“道理我都懂，但我还是觉着，仅凭咱们县里这点人手，恐怕发挥不了什么作用。”
慕容枫点头道：“确实如此，但我们也并非是孤军奋战。在我回来之前，屠校尉就已经通过镇守府的渠道向北海书院订购了一批先进军械。不出意外的话，一个月之内就能送到咱们这里。”
“另外边军也会在一个月之内抽调主力南下，在玄菟与黑水之间挑选合适的战场，与兽潮展开正面交锋。”
“现在咱们的问题就是考虑如何坚壁清野，以及还有哪些力量能够借用，我想听听你们的看法。”
李秋辰试探着问道：“城隍司能不能帮忙？”
“当然可以！”
慕容枫眼睛一亮。
“不只是城隍司，天庭下属的各路山神土地，理论上都可以征调。”
那没问题了。
城隍司在云中县到底有多少隐藏力量，这个李秋辰不太清楚。但他知道这股力量足以保证大矿坑庇护所在大寒潮时期，不受外界那些诸如寒蚺一类的牛怪蛇神影响。
其实他还蛮好奇，那个两人多高的金人护卫到底能发挥出多少战力。
第232章:北境紧急动员令
“铸剑厂还能不能启用？”
杨文平突然问道。
“铸剑厂？”
慕容枫眉头微皱：“什么铸剑厂？”
“在咱们县塾的二品幻景当中，有一个叫做古剑池的幻景试炼地，实际上是当年古燕国的铸剑之地，后来大楚建国以后，改造为黑水铸剑厂，专门为各地矿区提供采矿和耕犁设备。”
杨文平不愧是公认的博学之人，一开口就说出了一个让所有人都感到陌生的地名。
“去看看！”
慕容枫在心中思考了片刻，转头看向顾燕枝：“我对那个地方没印象，你陪杨师弟过去看一眼，如果还有能用得上的东西，你帮他走流程，全都搞过来。”
“好！”
顾燕枝点头领命。
“还有就是坚壁清野这方面……”
慕容枫看向李秋辰：“李师弟，你来负责。”
李秋辰不解道：“我要怎么负责，以前我没干过这活啊。”
“很简单。”
慕容枫意味深长地看了李秋辰一眼：“你只需要保证从七河到云中这条路线上，一个人，甚至是一根草都不给兽潮留下，让它们获取不到任何补给就行了。”
李秋辰秒懂，但他其实不是很想秒懂。
慕容枫为什么把这活交给他来做？
答案显而易见，这种活只有同样拥有药师赐福的自己才能办妥。
其他人未必能理解那些受赐福的孽物，到底是为什么能够拥有如此顽强的生命力。
不要说什么一根草，只要有光，有水，有土壤。你灭杀它的速度，都不一定能赶得上它回血的速度。
“我尽力而为。”
“要尽全力。”
慕容枫郑重嘱托道：“你我身后，就是县城。”
尽全力？
李秋辰心说你让我一个筑基境的修士尽全力能顶什么用？
时间来到四月中旬。
随着新任知县靳大人一起到来的，还有黑水镇守府颁发的一纸紧急动员令。
征召各地县塾师生，所有进入练气境的学生即刻前往当地驻军处报到。
征召云中县十万民夫乡勇，所有成年男子即刻前往县衙报到，接受统一安排。
开启云中县防寒庇护所，开放粮仓，武库，强制云中县下属二十一乡镇，一百四十四村屯居民进入庇护所躲避天灾，实行粮食配给制度。
不惜一切代价，死守云中！
李秋辰站在山岗之上，抬头仰视着天空中川流不息的巨型飞舟。
这可是云中县千年难得一遇的壮观景象。
上一次进行全境范围的紧急动员，恐怕还要追溯到宋璟前辈的那个时代。
二十万边军南下，集结规模空前庞大。
仅仅是运兵的飞舟，就已经在头顶上川流不息了整整三天三夜，直到今日，依旧不见停歇的迹象。
除了这看不到首尾的庞大行军阵列之外，远处天边还能看到无数划破长空的流光。
动员令下达之日，北海书院两千弟子也随军南下，那是他们驾驭飞剑产生的轨迹。
还有包括静灵上人与张老道在内的各地官学教习，这些修为深厚的大修士腾云驾雾，也在朝着前线集结。
山下的官道上同样挤满了一眼看不到头的队伍，混杂着大量的家畜，哭嚎之声不绝于耳。
这是位于云中县以南地区各个乡村的居民，想要让他们在短短两个月时间内完成转移，简直就是一个不可能完成的任务。
地里的庄稼还没有成熟，在这个时候他们宁死也不愿意离开自己的家乡。
讲什么大道理都没用，就算当着他们的面，把最犟的刺儿头揍得鼻青脸肿，他们也不会有丝毫的动摇。
每个人都心存侥幸，就像是固执的赌徒。
万一呢？
朝廷那么多兵马南下，难道还阻挡不住那什么兽潮吗？
万一阻挡住了呢？是不是就不用离开老家了？
这样的场面，在过去历史上的每一次大寒潮到来之前，都会反复上演。
而上一任县太爷十多年来的无为而治，把这个局面变得更加恶劣。
李秋辰将视线从官道上收回来，抬手抽出一根桃枝，插在地上。
桃枝立竿见影地茁壮生长起来，转瞬之间就成长为一株枝繁叶茂的桃树。
跟在身后的韩家兄弟立刻将桃树上新生的枝条剪下，跑到旁边继续种植下去。
如果说在短时间内大规模迁移居民是几乎不可能完成的任务，那李秋辰承担的任务，以他身边这点可怜的人手，同样几乎不可能完成。
从七河县边境到云中县县城的这条官道，足有两千二百余里。他要在这不足三个月的时间里面，开辟出一条至少宽度达到十里以上的“隔离带”。
实地考察之后，李秋辰只想大声骂娘。
这是人能干的事？
不要说什么隔离带，三个月时间你就算让我把这条路翻一遍，我也得累死啊！
马蹄声疾驰而来，李秋辰转身看去，就看到那个将锦绣官服胡乱系在腰间，露出里面粗麻背心的中年男子从马上跳下，拎起旁边浇水的木桶，放到嘴边就是一顿猛灌。
李秋辰没办法抱怨，因为云中县的新任父母官，知县靳大人，都已经被摧残成了这个样子。
猛灌了一肚子凉水，放下木桶，靳大人擦了擦嘴，转过头来问道：“进度怎么样？”
李秋辰无奈道：“还是那句话，您要是再能给我找来五位跟我一样的筑基境修士，我才能保证如期完成任务。”
“王八草的我上哪儿给你找人去！”
靳大人怒发冲冠。
其实他不是个粗人，至少在刚到云中县那会儿，还是一位风度翩翩的文雅之士。
之所以会变成现在这副模样，都是因为前任县太爷无为而治酿出的苦果，导致他堂堂一县之尊，必须拿着自己的官印跑到前线来，一个村一个村地劝导那些愚昧乡民。
“要人没有，别的不管什么本官都给你解决，不管你想什么办法，六十天之内必须给我把这条路彻底清理出来！”
云中县作为边境地区十八线的偏远城镇，最大的遗憾就是根本留不住人才。
除了县塾内院尚未筑基的学生，但凡是有点能力有点志向的，早就跑到外地去了。就算他们自己不走，夫子和山长也会劝他们离开。
这也就导致县城如今陷入到了无人可用的尴尬境地。
李秋辰与慕容枫，就是现在云中县境内唯二的筑基境内院弟子。
剩下的人，比方说胡彩衣她爹胡老板，早在几天之前就响应了白山的召唤。
白山马家点燃了七星灯，祭起赶山鞭，搬请北境五路仙家兵马汇聚玄菟。
根据穷观阵上的帖子描述，如今从辽原到玄菟，总计组成了七条防线，从各个方向对北上的兽潮完成了合围。几乎所有能动用的力量都填了上去，但形势依旧不容乐观。
让前方为自己这边多争取一点时间的话，靳大人是说不出口的。因为这样的请求，必然会导致前线付出巨大的牺牲。
坐在地上休息了片刻，靳大人起身上马，勒住马缰，对李秋辰正色道：“再想想办法。”
李秋辰无奈苦笑。
眼前他所面对的情况，与二品幻景之中的困境何其相似。
“大人，我要二十万斤麒麟烟！”
“麒麟烟是什么东西？”
“您甭管是什么东西，只管朝北海书院要就是了，他们要是能挤出来的话，我就有办法完成现在的任务。”
“好！我去想办法！”
靳大人并没有多问，调转马头疾驰而去。
李秋辰以前也不知道还有这种东西存在，大楚立国八千年，武库里面积存的乱七八糟的玩意实在太多了，掏出什么都不奇怪。
他还是在穷观阵的前线战报上，看到有人拿出了这种不知道多少年前搞出来的老古董，原本只是想实验一下杀伤效果，没想到对付孽物意外地好用。
唯一的问题在于，那批存货用完之后，就再也找不到了。
现在根本没时间去慢慢查找史料文献，看到底是多少年前，由哪位前辈制造出来的产品。反正其他法宝也能凑活着用，所以就没太纠结。
结果被默默潜水窥屏的李秋辰，注意到了这个东西的存在。
不是说其他武器效果不好，而是这玩意他恰好认识。
在自己穿越前的那个世界里，这种武器还有另外一个学名，叫做凝固汽油弹。
北海书院的库房里面不知道挤压了多少陈年存货，说不定还有没用完的麒麟烟藏在哪个犄角旮旯里。如果多啦·杜师兄能找出来的话，绝对可以给自己现在的工作大大减轻压力。
没有的话……其实也无妨。
李秋辰在脑子里面，把使用麒麟烟的方案从备用计划十二提升到了备用计划四的位置上。
放眼望去，官道两旁郁郁葱葱的桃树林一直延伸到天边。
他一向性格谨慎，不喜欢把话说太满。
有些方案不是不能用，而是现在还没到拿出来的时候。
要领会领导的真实意图。
领导让你想办法，这句话的真实含义，是让你想出符合领导心意的办法，而不是你觉得最好的办法。
让你中午简单吃个便饭，你还真给领导弄四菜一汤？
靳大人一看就是位爱民如子的好官，他现在的道德底线还不够低。
随着时间的流逝，这个底线才会逐渐下降。
第233章:朝堂纷争搅风云
穷观阵上有关于前线的战报帖子每天都在刷新，但李秋辰只能等到返回县塾才能登陆。
一句话总结就是大楚境内目前水深火热。
不只是民间水深火热，各地州府驻军与孽物打成一片。
朝堂之上同样也是水深火热。
据不可靠的小道消息流传，朝堂上的强硬派要求对药师一脉进行无差别的严厉打击。
长得不像人的孽物不是什么好东西，长得像人的难道就是什么好东西吗？
消息传开，举国哗然。
像慕容枫和李秋辰这样正在摩拳擦掌准备迎战的受赐福者都懵了。
你给我翻译翻译，什么叫无差别严厉打击啊？
那我们现在这算什么？
虽然相关的帖子很快就被删除，但在穷观阵上的争论却愈演愈烈。
鉴于药师信徒一直以来的名声就不怎么好，而且此次遭受殃及的范围实在太大，所以有不少人对于这种强硬政策表示了支持。
甚至有人建议将各地公开身份的受赐福者软禁起来，待到战后再进行统一审判。
更有激进者表示，要将这些受赐福者当场处死，以此来杜绝后患。
李秋辰在前方日夜不休地种树，突然被一纸公文召回县城，登陆穷观阵才察觉到最近的风向变化。
县衙内，靳大人端坐于公堂之上，面沉如水。
慕容枫表情凝重，他这些天里也一日不得清闲，为了建设三条防线四处奔走。完全没想到被召唤回来，是因为这种狗屁倒灶的破事。
“内务府下达了公文，要求密切监控所有受赐福的修士。”
靳大人沉声道：“雍州那边出了大乱子，有大罗教妖人驱使孽物兽潮冲击州府，赐福修士作为内奸里应外合骗开城门，全城数十万百姓沦为血食。”
“辽原那边，安化县防区两名内院弟子从中作梗，使得兽潮突破防线，损伤惨重。”
“大人，你跟我们说这些是什么意思？”
慕容枫冷声道：“于公，我现在隶属于镇守府，想要将我调离，需要我的上级给我明确的命令，还轮不到内务府指手画脚。”
“于私，咱们不妨把话说得更直白一些。不用我和李秋辰的话，你现在还能用谁？如果真有人能用的话，我愿意避嫌！”
“慕容县尉，你听我把话说完。”
靳大人揉了揉太阳穴，长出一口气。
“我真正担心的不是你们二位。”
“云中是黑水境内最后的防线，过了云中再往北就是边塞。”
“现在最理想的情况，是在玄菟境内把兽潮彻底消灭，那就用不着咱们操心了。”
“而最坏的情况，是南下的二十万边军都无法解决问题，让兽潮一路冲到咱们这里。”
“如果真有人在背后操纵兽潮的话，你们……如何保证自己不会成为被对方利用的漏洞？”
靳大人把话说得很明白。
从之前有人故意投放牺牲祭品，为兽潮指引方向这件事就能看得出来，这背后必然存在着一个主使者，甚至有可能是一股神秘势力。
他们既然能操控兽潮，凭什么不能在暗中影响你们这些受赐福者呢？
怎么保证？
没办法保证！
都不用说那些夺舍，迷魂之类的邪术。
如今的云中县防御力量极为空虚。
只需一位金丹境大修士悄然潜入，随手一剑就能将他们这些筑基境的修士抹杀。
能不能真杀死你先别管，这个问题确实是客观存在的。
“城隍司。”
慕容枫思考片刻回答道：“动用城隍司的金人护卫。”
这是李秋辰之前提到过的备用方案，那个时候动员令还没有发放下来。
后来边军南下，动用城隍司武装力量的方案就被暂时搁置起来了。
此时慕容枫再次提起城隍司，却是将炮口对准了自己。
“如果到时候我出问题，大人可以下令对我开火。”
“好！”
靳大人也不客气，点点头，又看向李秋辰：“麒麟烟我帮你要来了，库存量没有那么多，但北海书院那边说有更好的东西，下个月就能运送过来。你那边能不能提前完成任务？”
“不出意外的话，应该可以。”
李秋辰想了想，还是没把话说死。
靳大人摇头道：“不管出什么意外，必须完成！”
“大人，我有一言，不知当讲不当讲。”
“你说。”
李秋辰与慕容枫对视一眼，压低声音说道：“之前刚画出路线图的时候，上面还没有坚壁清野的想法。现如今……云中县的牺牲祭品已经处理掉了，咱们再继续坚壁清野的话，怎么保证兽潮还遵循原来的路线呢？”
靳大人愣住了。
鱼钩上没有鱼饵，你拿什么钓鱼？那鱼再怎么傻，也不至于嗦啰钩子吧？
“你有什么想法？”
“我没有什么想法，就是觉得现在手头的工作要完成，但也要随时盯着南边的情况。一旦形势出现什么变化，咱们随时调整，不能想当然地一条路走到黑。”
李秋辰的担忧并非没有道理。
事实上根据穷观阵上的前线战报显示，辽原境内的孽物兽潮已经出现了溃散的迹象。
溃散可不是什么好事。
当初这批孽物兽潮，就是在中原地区被打散，然后四处流窜，让各地州府疲于应对。
你这边搞坚壁清野，确实是能够在一定程度上断绝兽潮的给养。
但它们要是发现这边没吃的，不往这边走呢？
伴随着动员令的下达，各地开始执行坚壁清野政策，原本还在朝着既定方向狂奔的兽潮速度逐渐减缓，这在有些人看来也许还是好消息，迫不及待地开始炫耀自己的功劳。
李秋辰看着战报内心焦虑，但又不敢随便发言。
你算老几？
如今的云中县已经变成了一座巨大的营盘，城里挤满了从四面八方汇聚而来的乡民。
时间太紧迫，而大矿坑庇护所的运输吞吐能力有限——原本这个庇护所是为了抵御大寒潮而设计，但大寒潮的到来都是以十年甚至百年作为时间尺度，也没考虑到会出现这种突发紧急状况。
食物、饮水、卫生环境……所有的问题都因为人数的骤增爆发出来。
就算不考虑即将到来的兽潮，光是眼前这烂摊子也足以让靳大人吐血三升了。
街道上拥挤不堪，入目所及之处都是乌泱泱的人头，李秋辰借着月光在房顶上穿梭。
悠扬而又神秘的鼓声回荡在夜空中，让周围的人群暂时安静下来。
胡彩衣摇晃着手鼓穿梭在人群当中，鼓后的铜钱随着她拍手的节奏，发出哗啦啦的响动。
这是北境地区传承悠久到远远超出信史记载的上古通灵仪式。
县太爷每隔几年就要换一个，但庇护这片土地的仙家，香火可能会维持数百年。
她这副娇小的身影，在无知乡民的眼中，远比那位刚来没多久的县太爷要高大许多。
他们不知道，真正修炼有成的妖仙，都已经响应白山的召唤赶赴玄菟前线。
眼前的小姑娘只是个刚刚开始修行的练气境弟子。
但她头顶的狐耳和毛茸茸的尾巴，只要站在那里就能让人安心。
当你迷失在风雪中，追寻狐狸的踪迹就能找到正确方向——这是北境流传了数千年的古老传说。
胡彩衣嘴里哼着古老的童谣，时不时停下脚步，竖起耳朵聆听乡民虔诚的祈愿，然后抬手掐算。
“你的丈夫没有生命危险。”
“孩子丢了？应该没跑多远，你去北边找找……”
“太姥爷给你托梦了？没事不用管。”
“肚子疼？等我给你找药……”
忙活完手边的工作，胡彩衣若有所觉地抬头看去，就看到李秋辰站在远处墙头上注视着自己。
“师兄！”
刚刚还笼罩在一片圣洁空灵气氛当中的小狐狸瞬间破功，一个箭步跳到李秋辰面前：“你回来啦！我都快累死了！”
“事不是一天能做完的，坚持不住就去休息。”
李秋辰拍了拍她的脑袋，毛茸茸的耳朵在他手底下不安分地翘起。
“休息什么呀，他们现在都管我叫彩衣娘娘，就算我在梦里也能听到他们说话，根本休息不好。”
胡彩衣小声抱怨。
“你有没有看到雪雪？”
“她在平鱼山，回头我抽时间去看看她。”
“嘿嘿。”
一听说李秋辰是先来看自己的，胡彩衣顿时傻笑起来。
“师兄啊，我都好久没正经吃顿饭了，现在食物配给……”
李秋辰从兜里掏出一个油纸包的熏鸡，小声吩咐道：“吃完记得漱口洗手，要是让人家闻到味的话，说不定就会给你起一个熏鸡娘娘的外号。”
“哇，好难听。”
胡彩衣嘴上嫌弃，也没耽误正事，撕下一条鸡腿就往嘴里塞。
她就知道在师兄这里永远都能找到好吃的。
“师兄你再分给我一点丹药吧，好多人不是头疼就是肚子疼的……哇，谢谢师兄，怎么还有酒呢？”
胡彩衣满心欢喜地接过酒瓶，凑到鼻子前闻了闻：“百果醉仙酿啊？师兄你终于舍得给我喝了？是看我太辛苦所以给我的奖励吗？”
李秋辰无奈道：“不是给你喝的，一旦你遇到那种精神崩溃突然发疯的，就给他灌一杯下去。”
这玩意的麻醉效果比镇定剂还好使。
“对了师兄，我想起一件事。”
胡彩衣正要撒娇，突然一拍脑门：“齐家人！齐家人混进来了！”
第234章:黄巾力士曝真相
动员令征召云中县十万民夫，参与建造南部三条临时防线。
县城内家家户户都要抽调男丁，尤其是像唐家这种护卫众多的，其中还包括罗刹鬼族——这可是天生的土木圣体，毫无疑问被列入了第一批的征召名单。
如今包括唐老板本人在内，全家老小都跟着唐小雪在平鱼山修筑防御工事。
但除了这第一批名单上的人员还能妥善安排之外，后面的征召工作就完全乱掉了。
以县衙的人手，既要收拢各地乡民，还要维持城内秩序，说捉襟见肘已经不合适了，就连县太爷本人都要劈成两半来用。
征召民夫的工作到了后期已经完全失控，负责征召民夫的官差自己都说不清楚自己招了多少人，这些人又是从哪里来的。
就在这么个节骨眼上，齐家的人悄无声息地混了进来。
之前齐家回来的人被做成人肉糕，李秋辰还以为他们也就那么回事。
没想到只是人家的探路先锋。
要说他们家再回来十几二十个人，在当前这种混乱的局面下，根本不会有人注意到。
但他们这一次回来整整八百人，给负责征召工作的官差都整懵了。
哪儿来的八百人？你们这是什么地干活？
上一次云中县迎来八百人的队伍……然后云中县的民夫光收尸就收了整整三天。
当然人家这次回来是有说法的。
据他们自己说，这是齐家人回到老家镇子上，自己招募的团练武装。
这次正好赶上县内收拢各地乡民，于是带上全家老少，积极响应官府号召，主动上门。
而且为了给新来的靳大人一个见面礼，齐家家主亲自带着手下这八百名团练武装加入民夫队伍，为建设防线贡献出自己的一分力量。
换做平时肯定是要仔细核查的，但现在根本没这闲工夫。
天灾当前，动员令下，就算齐家人有什么小心思，只要他们不搞得太过分，已经忙到快要失去理智的县太爷都可以接受。
县太爷可以接受，但李秋辰不太能接受。
自从朝廷下达动员令以来，各种不对劲的事就接踵而至。
穷观阵上的热搜帖子一天比一天精彩。
自从朝堂上强硬派的声音出现，各地奏折便如雪片一般飞往京城。
温和一点的声音委婉地表示了不赞同，激进的声音则恨不得问候其十八辈祖宗。
一竿子打翻一船人呗？那谁都别玩了。
谁家里人犯点错，直接夷九族起步吧！
你不是要把所有的受赐福者一律处死么？这治标不治本啊，我建议把那些供奉药师牌位的信徒也都拉出去砍头，要不然他们天天祭拜早晚都要出事。
你有本事就从京城查起，四王八公挨个抄家，看谁家老头老太太供奉这玩意，全拉出来砍死。
强硬派那边的气焰刚刚被压下去，另一边的温和派又出现了。
穷观阵上开始出现一批所谓的“温和派”帖子，一本正经地讨论起孽物的命也是命，我们不应该歧视受赐福者，也不能对孽物一棒子打死，它们其实也是受害者，也有挽救的价值。
上天有好生之德，众生有悲悯之心。如今的大楚百族融合，大家相亲相爱，为什么就不能包容这些受害者，还要将他们称作孽物呢？它们也只是想要活下去，这有什么错？难道就没有什么办法可以帮助它们重新恢复灵智，回归自然天地吗？
双方的论点听起来都很离谱，以至于让李秋辰这样的吃瓜路人一时间都分不清谁才是串子。
朝堂上的纷争愈演愈烈，北境前线也是怪事层出不穷。
当前最震爆的一则新闻是边军屠城。
消息传到穷观阵上，所有人都震惊了。
什么情况？
具体的内情暂时不得而知，但从辽原方面各个渠道传出的消息可以初步判断，这事是真的。
活见鬼了！
为啥呀？
原本南下抵御兽潮的边军，居然转身朝着背后手无寸铁的乡民挥起了屠刀。
而他们原本守卫的防线却中门大开，导致兽潮倾泻而出，整条防线瞬间崩溃。
辽原这边刚刚爆出惊天大瓜，还没等大家搞清楚状况，白山马家突然宣布，北境仙家五路兵马只守白山，不守玄菟。
这又是什么情况？
聚集了数十位金丹境，乃至元婴境大妖的白山一脉，原本被视作为守护玄菟的中坚力量，居然临阵倒戈？
那玄菟境内岂不是中门大开？
没过多久，一篇以“黄巾力士”署名的文章就出现在穷观阵上。
黄巾力士是玄菟镇守府境内一位小有名气的妖仙，性格宽厚，乐于助人。虽然他本人在现实中修为并不算太高，但在自己力所能及的范围内，都会尽心尽力地提供帮助。
总体上来说，是那种口碑不错的厚道人。
谁都没想到老实人发火会这么恐怖，洋洋洒洒三千字的文章火力全开，看得人头皮发麻。
通篇看下来主要有三部分内容。
第一就是五路兵马响应白山号召，齐聚玄菟准备对抗孽物兽潮，结果却遭到当地官府冷漠对待，不仅不配合，反过来还怀疑他们居心不良，对他们百般猜忌。
各位妖仙在自己老家都是有名号的人物，哪受得了这种委屈？
你要是跟普通人讲道理，普通人看在你官老爷的面子上，说不定也就忍气吞声地认了。妖仙可不会在乎这些三纲五常的条条框框。
所谓龙有龙道，鼠有鼠道。
施展了一些手段……什么手段你别问，总而言之查出来的结果令人震惊。
玄菟境内江源、罗甸、盘石三县的主政官员，背地里居然都已经做好了消极应对，放任兽潮北上，然后把锅甩给五路兵马的心理准备。
他们要诬陷白山的五路兵马与孽物兽潮暗中勾结，沆瀣一气！
消息传回来，白山当场炸窝。
几位元婴境大妖王商议之后一致决定，召回五路兵马，不再参与围剿兽潮。
第二部分内容更加震爆。
辽原境内边军屠城，与玄菟境内妖仙反水这两件事可以说是前后脚发生，时间间隔不长。对于屠城事件的起因和经过，目前众说纷纭，说什么的都有。
白山这边作为邻居，一开始也不太好发表意见，但现在既然已经跟官府撕破脸，那就没有什么好遮掩的了。
黄巾力士直言不讳——边军才是被坑害的一方。
南下辽原进驻安化县的，是黑水镇守府下属的鱼龙军水字四营，共计八千兵马。
到了安化县之后，发现没有给自己准备粮草。
平心而论以前线的混乱程度，出现这种问题一点都不奇怪。不要说前线，就连云中县这边也存在同样的问题，粮库里的粮草调不出去，另外一边无数乡民嗷嗷待哺。
鱼龙军最开始也表示理解，他们边军出门都自备至少一个月的干粮，不至于饿死。
但我有没有准备是我的事，大老远过来，你总不能连一口热乎饭都不给我吃吧？
安化县的官员表示没问题，三日之内必定解决大军的粮草供应。
三天之后粮草是运过来了，鱼龙军一口没吃，转身就开始攻城。
安化县调配过来的粮草里面都添加了毒药，吃完之后便会受到药师赐福的影响，当场转化成孽物。
当然边军也不是没见过世面的菜鸟，早在第一天就察觉到了不对劲，撒出斥候混入城中侦察，发现全城上下的官民不知道什么时候全都被转化成了药师信徒。
你问边军当时是怎么想的？边军都特么快吓死了好么！
差一点就腹背受敌。
也正是因为安化县那边的情况，才导致白山一脉最终决定退出。
不是我们不想出力啊，关键是你们现在谁能说得清楚，官府到底是什么态度？
兽潮到底是怎么回事？
镇守府或者内务府，哪一边能站出来一位真正说话算数的大佬，主持一下现在这个局面？
整篇文章的第三部分，黄巾力士以白山马家的名义，抛出了一个灵魂质问。
北境三府，如今到底是谁在话事？
出乱子正常，大楚立国八千年，什么乱七八糟的破事大家都经历过。尤其是在北境这边，每两千年一次的大寒潮来来回回地折腾，大家都习惯了。
问题是——这次到底有没有人站出来主持大局啊？
这也是所有人目前都在关心的问题。
黄巾力士的帖子发出来之后，瞬间引起轩然大波。
一时间各种质疑、猜忌、愤怒、偏激的声音几乎将穷观阵撑爆。
大楚承平日久。
从某种角度上来说，这个巨人仍未能从长久的沉睡中苏醒过来，现在的种种应对，不过是在睡梦中随手拍打蚊虫的下意识地动作。
所有的计划方案和动员令，都是从档案库故纸堆中翻找出来的古董。
武库里的军械堆积如山，谁也不知道什么东西好用，只能拿到什么就用什么。
从朝堂到地方上都对这一次药师赐福爆发事件的认识不足，没人能说清楚这些孽物兽潮到底是怎么回事。
就在这样群龙无首混乱无序的局面下，一个朴实无华的帖子出现在穷观阵上。
“实在没人管的话，我来试试。”
发帖人：慕容枫。
第235章:我们中出了叛徒
平鱼山防线，临时要塞建筑工地上灯火通明。
身长数十丈的钢铁巨兽迈着沉重的步伐，在山间缓慢行进，时不时停下脚步，低头喷吐出灰白色的泥浆。
这些泥浆会在两个时辰之内风干凝结，形成坚实的地基。
天空中每隔半个时辰就会有飞舟降落，带来无数浇筑成型的钢铁构件。
这些不知道尘封了多少年的钢铁构件唯一的优点就是经受住了时光的侵蚀，至于怎么组装，以及如何放置到合适的位置上，那就全凭感觉了。
不是谁都能看得懂那些数千年前的建筑设计图纸。
“管它原来是做什么用的！只要是看不懂的玩意，都给我堆到外面去！不要再来问我！”
唐小雪抓起挂在脖子上的毛巾擦了一把汗，看着眼前浩如烟海的建筑设计图忍不住叹了口气。
谁能想到我这样天天上课睡觉的学渣，居然都能在一夜之间混到总工的位置上。
随手从兜里掏出一枚榛果，捏碎外壳正要塞进嘴里，就听得身后有人说道：“别拿丹药当吃！”
“师兄！”
唐小雪转过身来，一头扎进李秋辰怀里：“我不想干了！我要回老家！”
“好好好，先休息一会儿，坐下来说。”
李秋辰按住她的尖尖鬼角好言安慰。
谁想干啊？
云中县根本就没有什么天险关隘，县城本身就已经是方圆千里海拔最高的地势了。
当初设计三道防线的时候，慕容枫差点愁死。
防哪儿？
全是平原啊！
最后实在没辙，才定下小青山、平鱼山和县城外围这三个地方。
北方人取名都非常直白，平鱼山听名字就知道，长得像条鱼，还是那种放锅里煎两面的鱼。
当地人都不管这地方叫山，只叫平头岗子。
建设平鱼山防线的重任，在转了一圈之后，居然落到了唐小雪身上。
原因也是相当的离谱——其他师兄师姐，压根都看不懂从弘文馆的档案库里翻出来的那些建筑设计图。
但这还不是最离谱的问题。
比唐小雪担任总工更离谱的，是由城隍司负责的后勤物流系统。
云中县到底有多少库房，库房里面又堆积了什么东西，除了城隍司没人知道。
当年矿业兴盛的时候，甚至可以拿钢材来铸造城墙，不过那都是几千年前的光荣历史了。
至于刚刚降落下来的那艘飞舟……运过来多达二十万斤重的不锈钢水龙头和自来水管道。
所以也不能怪唐小雪暴躁，换谁来谁不暴躁？
根据城隍司发送过来的文件信息，这批供水管道是在大约八百年前运送到云中县的，当时的目的是要更换老旧的供水系统。
但那个时候云中县的自来水厂都已经荒废至少两百年了，别说管道，就连负责人都找不到，这批货物就这样积压下来。
至于你说为什么要把这些玩意运送到前线来？
不好意思，不先搬这些东西，就掏不出积压在更深处的存货。
你们先凑活着用吧。
传说古代有不知名的民间奇女子，拎着一根水管就能杀穿三品幻景试炼……
相信你们也可以的！
同样的剧情，此时此刻正在北境三府的各个州县不断上演。
不过现在这些闹剧终于可以告一段落了，因为终于有人站了出来。
这两天穷观阵上，大家都在热烈讨论一个问题。
如果非要选一个人站出来主持北境大局的话。
身为北境御守的执命天尊当仁不让。
但天尊他老人家隐居闭关，已经有五百年不曾在外界走动了。
辽原、玄菟、黑水三大镇守府的镇守将军也未尝不可。
如今辽原将军董星海正在前线抵御兽潮。
玄菟将军马福生已经启程前往白山，当面与马家沟通。
黑水将军刘文龙坐镇边塞，不可轻动。
纵使三位将军出于朝堂方面的考量，不愿意做出头鸟。
那还有奉仙城的青葫阁主，玄冰城的镇星宫掌教……
所以就是说，慕容枫是谁？
当慕容枫发的那个帖子被顶上来的时候，所有人都沉默了。
“谁把我的帖子顶上去的？”
就连慕容枫本人都沉默了，不知道该说什么。
一楼，刘文龙：同意。
简简单单两个字，一切尽在不言中。
在辽原、玄菟境内接连暴雷，各个州府自顾不暇，朝堂之上没有明确意见，州府官员也难以自证清白的这个混乱时局当下，黑水镇守府首先推出了自己的代言人。
镇守府下属虎王军，选锋营曲将，云中县县尉。
太棒了！我们有救了！
在短暂的沉默过后，奋战于辽原、玄菟前线的诸多大修士纷纷群起响应。
慕容枫的个人信息迅速被曝光出来。
除了县尉和曲将的身份之外，他刚刚迎娶过门的妻子，是内务府出身。
而他本人姓慕容。
这可是古燕国的皇室后裔啊！
你甭管古燕国已经灭国多少年了，现在北境有多少姓慕容的，不要在乎这些细节！
他的直属上级屠飞云，来自京城的勋贵世家，六亲不认，恶名昭著。
他自己还是受赐福者，拥有品质极高的药师赐福。
方方面面的信息情报汇总过来，慕容枫的受支持度直线攀升。
你说你有意见？那你行你上啊！
穷观阵上极少数的反对意见，很快就被淹没在汹涌的民意当中。
李秋辰没有去找慕容枫，问他是怎么想的。
他一点都不好奇。
因为现如今云中县的临时行军大帐内，已经不是他这种无名小卒能挤进去的了。
整整四位元婴境大修士驾临云中，如今的行军大帐就是一个深不见底的漩涡。
慕容枫端坐于首席，脸色发白，额头微微见汗。
黑水将军刘文龙，镇星宫天罡星主瞿悠远，黑水河李家当代家主李苦禅，以及云顶山胡家老祖灵玉娘娘。
这四位都是现如今黑水镇守府境内，仍在凡间行走的元婴境强者。
除了他们四人之外，还有便是不知何时从嘉木县悄然返回的屠飞云。
“你们四人中间，至少有一个叛徒。”
面对四位元婴境强者的气势压迫，屠飞云面无表情，口吐惊人之语。
气氛瞬间凝滞。
身为上官的刘文龙面如重枣，白发长须，身形健硕，但看外表就是那种不好相与的武夫。
但他却没有因为自己属下的直言不讳而恼火，视线扫过在场众人一圈，平静地问道：“什么样的叛徒？”
“叛国之徒！”
“叛国罪？”李苦禅失笑道：“这个罪名有多久没出现了？”
大楚立国八千年，四海八荒唯我独尊，日月所照皆为楚地，你叛国……叛到哪里去？
“刚才那句话，我说得有点保守。”
屠飞云冷声道：“其实我想说的是，在座的四位前辈当中，至少也应该有一个人不是叛徒。否则……帝君的教化未免太失败了。”
此言一出，所有人脸色剧变。
瞿悠远厉声喝道：“屠校尉！帝君清名岂容你妄议！”
刘文龙抬手示意他稍安勿躁，眯起眼睛看向屠飞云。
“证据呢？”
帝君之名，不容人轻辱。今天屠飞云敢当着众人的面说出这等大逆不道之语，若是毫无证据的话，他就算是被当场镇杀在这里，屠家也没什么话好讲。
但反过来说……如果他真能拿出证据，那在场四位元婴境强者，仍免不了要做过一场。
“证据，就在诸位前辈面前。”
屠飞云镇定自若，语气冷淡。
“不出意外的话，云中县一定会被兽潮攻破。”
瞿悠远皱眉道：“难道你要放任兽潮屠城？这能证明什么？”
“这小子的意思是，在我们四个人的眼皮子底下，会有内鬼主动跳出来搞事。”
蹲在椅子上的灵玉娘娘嬉笑道：“黑水镇守府这边的各方势力划分，要比中原地区简单多了。边军，镇星宫，李家，胡家……没有别人了对吧？不管是谁，都绕不过咱们四家。所以只要出了内鬼，必然与咱们四家其中之一有关。瞿星主，你觉得呢？”
灵玉娘娘没有把话说得太明白，但言外之意，大家已经是心照不宣。
辽原那边爆出来的边军屠城事件，谁都不在场，说不清楚。
白山一脉突然放弃玄菟防线，到底怎么回事，谁也说不清楚。
那么眼下，如果就在云中县发生类似的事件，在座四位元婴境强者，总不至于再说不清楚了吧？
那这事可真就要捅破天了。
瞿悠远沉默片刻，谨慎开口道：“如果我们当中真有人做内鬼的话，他现在吩咐下去，是不是就不会出问题了？”
“所以从现在开始，各位前辈就应该互相监督，保证从这里发出去的每一条消息，都不存在额外的附加内容。”
屠飞云嘴角微微挑起。
这，才是他让慕容枫站出来主动扛旗的真实用意。
谁来主持大局不重要，就像穷观阵上大家吐槽的那样，现在就算放条狗在这个位置上都行。
各地并不缺少防备力量，真正缺少的，是沟通与共识。
他所设下的这个局，目的就是为了请君入瓮，逼那位幕后主使者现身。
元婴境强者的神识极为恐怖，互相之间才能做到有效的监督。
如果叛徒就在现场的话，就算他现在想明白这个道理，也不可能在其它三人的监视下，以神不知鬼不觉的手段传递消息。
这是一盘杀局！
第236章:看看谁在拖后腿
这是一个局啊。
李秋辰原本想找慕容枫，跟他商量一下齐家人的问题。
可没想到四位元婴境强者突然齐聚云中。
这让他立刻就打消了前往行军大帐的心思。
惹不起，惹不起。
别人不了解内情，不知道慕容枫是谁，为什么突然跳出来背锅。
李秋辰却不能说完全不了解。
慕容枫的直属上级根本不是刘文龙，而是屠飞云。
自从大师兄离开云中之后，就一直在屠飞云手下听命。包括他这次返回云中，接任县尉，组织防御……这些其实都是屠飞云的命令。
由此推理可得，慕容枫这一次主动站出来，应该也是屠飞云的授意。
所以真正想要主持大局的人，并非是慕容枫，而是屠飞云。
这两者有很大区别。
如果非要在如今这个混乱局面下，找到一个能看懂朝堂风向，同时了解地方情况的人选，那屠飞云就是最合适的人选。
人家可是京爷。
还不是一般的京爷。
根据张芍药的描述，屠家在京城地位超然，虽然爵位不高，但却是京城有名的鹰犬世家，旁人闻之色变。
对于屠飞云本人的能力，作为亲身经历者的李秋辰相当有发言权。
那就是个精神病！
但老话说得好，天才与疯子往往只有一线之隔。
如果他主动站出来承担重任，李秋辰倒不会多想。
但现在他把慕容枫摆在明面上，自己则隐身于暗处，李秋辰不可能不多想。
这孙子想要干啥？
不管他想干啥，这种时候最好的选择就是离他越远越好。
千万不要进入他的视线。
众所周知，苍蝇都追着屎飞。
屠飞云的暗中回归，意味着云中县这个地方，百分百出现了让他都感到棘手的化粪池。
李秋辰现在活都不想干了，只想跑路。
唯一需要考虑的是，现在提桶跑路的话，会不会被取消登陆穷观阵的权限？
没有网我活着还有什么意义呢？
辽原前线依旧是水深火热，不过慕容枫站出来之后，糜烂的局势得到了初步的控制。
现在前线的情况就是公说公有理，婆说婆有理。
动员令下，所有州府都在全力运转，但那些高难度的任务就连远在后方的云中县都焦头烂额，前线就更不可能完成。
当你明确知道这门考试必挂的时候，还会有继续学习的动力吗？
所以，必须要分出轻重缓急。
慕容枫站出来之后，首先颁布了三条措施。
准确来说是倡议，但有了黑水将军刘文龙的背书，大家可以默认这是黑水镇守府的政策。
首先，适当放弃坚壁清野的政策，全力疏导民众，保证乡民的生命安全。
引诱孽物兽潮按照原定的路线图北上。
其次，前线军事部署，以边军主力的计划方案作为参考。
换句话说就是在边军屠城这件事上，默认了边军行动的合理性。
站在镇守府的立场上，作出这样的选择无可厚非。谁有意见可以事后向朝廷反映，现在必须统一声音。
最后，正式邀请白山五路兵马协防玄菟。
不管朝堂之上如何纷争，至少在当前的问题上，边军将五路兵马视为援军和盟友，相反那些拒不配合的州府官员，一律被视作为叛逆，予以惩处。
三条措施一经发布，马上得到了另外两位镇守将军的全力支持。
北境三大镇守府与象征民间武装的白山五路兵马，这两股力量终于放下嫌隙，团结起来一致对外。
当军事力量统合到一起之后，各种奇奇怪怪的声音瞬间就被压制下去，整个北境防线融为一体，变得无比丝滑顺畅。
已经扩散到玄菟境内的孽物兽潮，在边军主力的灵活调动之下，终于以肉眼可见的速度放慢了脚步。
五月中旬，李秋辰一直苦苦等待的麒麟烟终于抵达云中县。
好消息是北海书院提供了麒麟烟的进阶版本——光焰麒麟火，据说这种武器的燃烧效果，要远超过古早版本的麒麟烟。
火中火，高火力，一片顶过去五片。
坏消息是押运这批军械前来的负责人，名叫孙文彬。
一个获得丹腑之后修炼十年都没能成功筑基的所谓“天才少年”。
都说失败是成功之母，失败不可怕，可以总结经验教训。
可怕的是一直失败。
这就意味着这个人从来不会吸取教训，或者从自己身上寻找失败的原因。
从飞舟上跳下来看到李秋辰，孙文彬的嘴角顿时忍不住地上扬。
“钱准备好了吗？”
这一句话把李秋辰都给问愣住了：“什么钱？”
“你以为北海书院的军械都是凭空制造出来的吗？想要什么就有什么，想用多少就拿多少？”
孙文彬把手伸到李秋辰面前：“二十万灵石，少一个子儿你别想提货！”
李秋辰：“……”
你一直都是这么勇的吗？
好像确实……
他也看出来了，孙文彬就是想找茬。
看一个人不顺眼，不需要任何理由。
正常人最多转过头去不看也就是了，但孙文彬不是正常人。
他打心眼儿里觉得北海书院就是他家的私产，当初张老道带着李秋辰几人上门要红包，气得静灵上人怒发冲冠，这口气他就一直憋在心里。
今天终于等到了发泄的机会。
“要钱是吧，谁跟你们要的麒麟烟，你找谁要去，找我要钱做什么？”
李秋辰懒得跟这种蠢人计较：“知县靳大人就在城中，你去找他吧。”
“原来你不是主事的啊，那你站在这儿装什么蒜？”
孙文彬抬起手拍了拍李秋辰的脸：“以后别啊——！”
李秋辰抓住他伸过来的手指，轻轻一掰，孙文彬就不由自主地跪倒在地，惨叫出声。
此时他才后知后觉地发现，眼前的少年居然已经拥有了筑基境的修为。
“你……不可能！年前那会儿你才刚入练气境，你用了什么邪法提升的修为？”
孙文彬大惊失色。
“你是去找靳大人要钱，还是现在卸货？”
李秋辰懒得跟这种人浪费口舌。
“你敢威胁我啊啊啊啊——”
孙文彬的手指头被掰断了。
“再问一遍，要钱，还是卸货？”
“卸……卸货！”
孙文彬才不想去找什么靳大人要钱，他只是单纯想找李秋辰的茬。
却没想到这茬子太硬，自己装逼不成反被艹。
屁滚尿流地逃回到飞舟上，重新获得安全感的孙文彬探出头来，朝着李秋辰破口大骂。
“卸你姥姥！妈了个巴子的你就等死吧！”
飞舟缓缓升空，竟然连货都不卸就想要调头折返。
李秋辰站在原地没说话。
他就这样眼睁睁地看着飞舟上升到距离地面二十丈左右的高度，一个人影从上面被扔了下来，惨叫着啪叽一下摔到地上。
飞舟再次下降，缓缓停靠到李秋辰面前。
一名全副武装的黑甲骑士骑着战马从甲板上走下来，沉声说道：“不要耽误工程进度。”
李秋辰低头行礼，恭敬从命。
行军大帐之内，在座的四位元婴境强者看着眼前的光幕默然无语。
灵玉娘娘挪了挪屁股，换了一个更舒服的姿势，继续研究自己手里的小说。
刘文龙和李苦禅低下头若有所思地盯着桌上的立体沙盘。
瞿悠远面色尴尬，倒背着手在帐内转了两圈，看没人说话，只好自己拿出茶炉，开始烧茶。
以元婴境强者的神识，就算不看这光幕，远在百里之外一草一木的动向也能清晰可见。
孙文彬出身于北海书院，而北海书院从理论上来说，肯定要跟黑水境内最高学府镇星宫这边的关系更近一些。
身为书院弟子，在当前局势之下居然没有一丁点的大局意识，仅凭自己喜好就耽误工程进度，甚至是扰乱承运府的飞舟调度计划。
这书属实是让他读明白了。
虽然大家都没说话，瞿悠远也确实不知道这个孙文彬是谁，但脸上依旧是有些挂不住劲。这种无形的尴尬哪怕是喝了一杯茶也没有丝毫的缓解。
最后没办法，只能站起身走到沙盘前，指着平鱼山与小青山防线前绵延数百里的桃树林问道：“这小子不是负责坚壁清野吗？他天天种桃树是在做什么？”
刘文龙抬了抬眼皮，低声道：“围三阙一。”
瞿悠远只是没话找话，想要打破尴尬的气氛，闻言皱眉道：“围三阙一的道理我懂，我是问他为什么要种桃子，其他的地方管都不管？”
慕容枫看了一眼坐在旁边的屠飞云，开口解释道：“李师弟在等铸剑厂的收割机，还有麒麟烟。”
瞿悠远还是不懂，他是个做学问的人，对于军事不能说一窍不通，也谈不上有多了解。
而在座的镇守府一系人马，又不太想跟他解释这里面的道理。
这个问题其实比较复杂。
坚壁清野这个命令本身没有问题，但具体怎么执行，却需要审时度势，不能照本宣科。
包括李秋辰在内，所有人都在密切关注辽原境内前线的战局变化。
这个命令在一开始确实起到了很好的效果，大大减少了孽物兽潮的补给供应。
但在前方道路上所有的牺牲祭品都被清理掉之后，失去诱饵的孽物兽潮就开始朝着其他方向行进。边军不得不在两侧投入重兵，将孽物兽潮重新逼退回原来的路线上面。
第237章:反正我不是叛徒
东方未明之时，李秋辰终于收到了杨师兄传来的信息。
杨文平从铸剑厂尘封的库房中翻找出来的农用机械大军终于抵达。
伴随着巨型货运飞舟的降落，上百台巨大的四足机械喷吐着浓浓的黑烟，拖动着沉重的身躯从甲板上移动下来。
李秋辰完全看不懂这些古老机械的具体功能和运作原理。
整个县塾内院都没人能搞懂。
所以指挥权移交到了城隍司手中。
李秋辰第一次见到了来自于城隍司的官员。
表面上看起来和正常人没什么区别，但仔细观察就会发现没有一点人味。
给李秋辰的感觉，倒是与弘文馆的书记官林詹师姐有些相似。
就像是同一条生产线上制造出来的“东西”。
“敢问前辈如何称呼？”
“云中县城隍司下属日巡游使，林舞琪。”
面若冰霜的女子语气毫无起伏地回答了李秋辰的问题：“代理首席弟子李秋辰，你提交上来的计划方案是否需要再进行调整？”
“暂时不需要，到时候根据具体情况再做调整。”
“好。”
林舞琪眼中闪过一道微光，那些巨型机械就在她的驱动下，驶入眼前的平原。
准确来说是农田。
五月份田里的苞米才刚刚结穗，这个时候手指头粗细的小苞米清甜可口，味道鲜美，只要再等两个月就可以成熟进入收割期。
但孽物兽潮已经临近，云中县等不到两个月之后。
现在不赶紧收割，就只能沦为兽潮的口粮。
巨大的四足机械驶入农田，露出锋利的刀扇，仿佛长开了狰狞的血盆大口。
清脆的庄稼被它迅速吞没，打包成一个个草卷从屁股后面喷吐出来。
这些尚未长成的庄稼也不是完全没有利用价值，还可以作为青储饲料……但云中县的畜牧业没有那么发达，消化不了这么多的饲料，这个时候显然也没有更多的物流运力，将这些天然青储饲料运往他处。
紧随其后的机械将草卷聚拢到一起，喷吐出粘稠的液体，将其点燃。
转眼之间，整个防御带上浓烟滚滚，遮天蔽日。
焚毁农田的工作持续了整整十天十夜，整个云中县的天空中都飘散着令人窒息的烟云，仿佛又回到了几千年前那个繁荣兴盛的年代。
“动手有点早了。”
行军大帐内，刘文龙看着眼前的沙盘低声自语道。
“他胆子太小。”
屠飞云补充了一句。
“他胆子还小？”
灵玉娘娘不屑地撇了撇嘴，对此不敢苟同，但也没多说什么。
只有瞿悠远一脸茫然。
“为什么说动手早，现在不应该烧吗？”
“等到兽潮过来再烧，效果最好。”
刘文龙简单解释了一句。
“那为什么又说他胆小呢？”
慕容枫叹气道：“再不烧的话，就没办法跟我们交待了。”
瞿悠远还是一头雾水。
所以说，领导这个位置，不是谁都能做的。
李秋辰自己提出来的计划方案，当然知道现在提前烧地，等于是浪费了一件应对兽潮的利器。
但账不是这么算的。
他已经在路边种了一个多月的桃子。
身后的防御要塞都已经初具规模，各项任务进程都在稳步推进，这个时候你还继续种桃子？
你说你另有妙计，你算老几啊，别人能理解吗？
领导没说不行，那就是行。领导没说行，那就是不行。
我一个在前线干活的小苦力，不需要替领导去操心不属于我这个层次的问题。
随手招来一缕微风，吹散弥漫在自己眼前的浓烟。
亲眼确认了火都已经烧得差不多之后，李秋辰在自己的计划书上划掉一条。
接下来是第二步。
点燃三根信香，恭恭敬敬插入到香炉当中，李秋辰低头行礼，口中念诵：“恭请此方土地仙神，助我等一臂之力。”
耳边隐隐约约听到有人说了一声：“善。”
脚下的地面开始微微颤抖。
犹如一条条地龙在脚下翻滚，地面上裂开无数条缝隙。
那些覆盖了无数草木灰的焦黑泥土逐渐沉入地底，取而代之的是从地下翻涌上来的泥沙岩石。
正因为自己身具药师赐福，才能深刻了解那些药师孽物会有多么难缠。
说不好听的是给点阳光就灿烂。
你以为把庄稼烧成白地就算坚壁清野吗？太天真了。
北境的黑土地，毫不夸张地说拿手攥一把都能捏出油，种啥长啥。而且这些焚烧过后的草木灰，冷却下来之后就是最好的天然肥料。
对于那些孽物来说，无非就是从海鲜自助换成了家常小炒而已。
所以要么不做，要做就做绝！
李秋辰计划书中的第二步，就是破坏整条通道上的耕土层！
剩下的事情都可以交给土地神来解决，这个改变地形的工作或许需要不少时日，但李秋辰已经提前与土地神进行过沟通，确定了可以如期交工。
等到所有的耕土层都沉入地底，还有下一步的工作，就是用麒麟烟把这条路再烧一遍，最好能把砂石都烧成琉璃状态。
到那个时候，才是真正的坚壁清野。
行军大帐之内，经过慕容枫解释完李秋辰的全盘计划，瞿悠远额头微微见汗。
“他……真的是正道弟子？”
“不一定。”
屠飞云摇头道：“这个人的身份是假的，具体的来历跟脚无法查证。目前唯一可以确定的，就是他祖上的血脉，来自于李家。”
李苦禅惊讶道：“我们家的孩子？哪一脉？”
“李景云。”
“李大眼儿？”
李苦禅回忆了一下，马上摇头道：“李大眼儿就是个彪子，他能生出来这种心思缜密的小孩？不会是串种了吧？”
瞿悠远茫然道：“李景云是谁？哪个书院的？”
“辍学了，你肯定不认识。”
“不只是辍学，后来还加入了大罗教。”
屠飞云好心地补上一句。
瞿悠远挑眉道：“魔教中人？那为什么还不把这个李秋辰控制起来？”
李苦禅瞟了他一眼：“那要不要把我们李家也夷三族啊？”
“我不是这意思……”
“那你是什么意思？李景云都死了多少年了，他加入魔教，他的后人也是魔头？”
“这小子的身份也是假的！就因为他姓李，所以你要包庇纵容他吗？”
“什么叫包庇纵容？”
李苦禅盯着瞿悠远，语气逐渐加重：“你急什么？”
“什么叫我急什么？他有问题不应该调查他吗？”
瞿悠远刚说完这句话，就发现灵玉娘娘和刘文龙也转过头来，不约而同地盯住了自己。
他心中一惊，下意识地看向屠飞云，结果就看到了对方脸上似笑非笑的表情。
瞿悠远瞬间沉默下来。
“瞿星主，我从一开始就说过，云中县这边会出问题。”
屠飞云轻声说道：“但真正的问题不在外面，不在于区区一名筑基境的修士，哪怕他真是邪魔外道。”
“问题，在我们这里。”
“你是年纪大了记性不好，还是……从一开始就知道谁是叛徒，所以没把心思放在这里呢？”
剩下的半句话他没说出口，但在场之人都已经听懂了他的意思。
只有叛徒，才知道谁是叛徒。
瞿悠远沉默良久，坐回到了自己的椅子上。
“我不是叛徒。”
屠飞云笑了。
关在象牙塔里面太久，这位元婴境的大修士脑子已经完全坏掉了。
和那些久经磨练的邪魔外道相比起来，瞿悠远单纯得就像是一张白纸。
但也不排除另外一种可能。
就是他有恃无恐。
从一开始，屠飞云就做好了最坏的心理准备。
他不相信任何人，包括在座的四位元婴境强者。
“瞿星主，现在大家闲着也是闲着，能跟我们聊聊么？你和你背后那些人，布下这么大的一个局，到底是有什么目的？”
屠飞云循循善诱。
“都说成大事者不拘小节，你们这可不是小偷小摸。搞出这么多事情，难道就一直憋在心里，不敢拿到桌面上来说吗？”
“引诱白家举族深入洪荒围剿独孤烬，然后勾结诡书使造谣中伤白家人的名声，暗中替换嘉木县的官员和富户……这些微不足道的小事，我相信您堂堂元婴境的天罡星主肯定不清楚。”
“咱们可以聊点正经的东西，比方说这一次爆发的孽物兽潮，我想听听您从学术角度是怎么看待此次突发性事件的因果。”
瞿悠远面无表情道：“你非要这样想我也没办法，反正我不是叛徒。”
屠飞云转头看向其他几位元婴境强者。
灵玉娘娘抱着腿小声哼唧：“别看我啊，我就是来凑数的。真要打起来我可帮不上忙。”
李苦禅看了一眼瞿悠远，又看了看沉默不语的刘文龙，微笑道：“其实我也不擅长争斗，你们都知道，我被推选为家主，是因为我最好说话。”
瞿悠远冷哼一声，他就更不用说了，镇星宫的天罡星主，并非是以战力来排位。
那谁最能打呢？
三人一起看向刘文龙。
刘文龙将视线从沙盘中收回，拿起瞿悠远煮好的茶喝了一口，正色道：“要论打架，你们仨加起来都不够我揍的。但我这个人，脑子不太好使。”
“既然瞿星主不想说，那咱们就等。不管是什么样的阴谋算计，最终都要落到实处。等下去，自然就会水落石出。”
第238章:药师垂怜的足迹
五月底，气温逐渐上升到了蚊子开始泛滥的地步。
不过今年云中县不需要担心蚊子的问题，铺天盖地的黑烟把人都快要熏死了。
连接隔壁七河县的通道已经初步完工，放眼望去，除了官道两旁枝繁叶茂的桃树之外，周边几乎都已经变成了荒原戈壁，看不到一丁点的绿意。
而在东西两边的地平线处，从前线抽调回来的边军正在搭建临时的防御带。
北境三府采取的统一战略，是层层设防，将孽物兽潮挤压到它们原本的行进路线上，然后再对其逐步进行歼灭。
如今孽物兽潮的前锋已经抵达七河，相隔着上千里地，在夜晚都能看到七河县那边被烧红的天空。
一只蝗虫落在桃树上，贪婪地咀嚼起包含汁水的树叶。
它的进食速度极快，不过一炷香的功夫，就吞噬了超过自己体重三倍的树叶，膨胀到了成人拳头一般大小。
蝗虫歪歪斜斜地从树上飞落，圆滚滚的肚皮紧贴地面，成千上百的虫卵从它体内喷涌出来，灌注到地面干裂的缝隙当中。
完成了繁育后代的任务之后，蝗虫干瘪的身体里又生长出一根翠绿的幼苗，雪白的根须深深扎入地下，试图从更深的土层中寻找到最后一丝水分。
不过一夜之间，蝗虫的尸体就已经被分解殆尽，取而代之的是一块巴掌大小的茂密草丛。
狂风呼啸，无数道流光横贯天空，驱散了刚刚聚拢起来的乌云，让炽烈的阳光泼洒在大地上。
路过骑士勒住马缰，从腰间撕下一张火符，将路边突兀生长出来的草丛直接点燃。
这样的画面每一天都在上演，而且愈演愈烈。
李秋辰头戴着草帽，坐在桃树下，手里捧着一本归易。
正读到精彩处，只听得远方雷霆滚滚，由远及近，仿佛整片天地都为之震颤。
有元婴境的大能在七河县出手，掀起的战斗余波，就连远在百里之外的两县交界处都能清晰感受。
头顶树上，无数蝗虫如雨点般坠落下来。
只不过落下的都是干瘪的躯壳。
蝗虫只知道进食，却不知道这里的桃树也将它们当成了猎物。
伴随着蝗虫数量的不断增加，桃树的枝叶也愈发饱满。
李秋辰扫落掉在书面上的蝗虫，转头看向南方。
他之所以会出现在交界地，并非是突然良心发现要自告奋勇打白工，只是为了验证自己心中的一个猜测。
这一个月以来，穷观阵上讨论度最高的话题就是——为什么孽物兽潮这么不好打？
最开始大家都以为是各方出工不出力，各种心怀鬼胎推卸责任拖后腿，不可否认，确实有这方面的原因。
但在慕容枫主动站出来主持大局，指挥调度三州镇守府兵马之后，至少是在明面上大家确实是团结在一起，全力应对这场兽潮。
但为什么还是灭不掉？
没有道理吧！
如今云集在前线的元婴境强者已经超过十位，每个人都是拥有移山填海之力的一方强者至尊。
按理说就算一人一巴掌下去，也能把问题解决掉了。
可就是解决不了。
问题到底出在哪里？
从表面上看，就是出自于这些微不足道的小动物上面。
天空中的飞鸟，蚊虫，地底下的老鼠，蚂蚁……这些东西突兀地出现在了李秋辰已经打扫完毕的通道内。
换做别人可能不会感受这么深切，但此时此刻栽种在道路两旁的每一株桃树，都可以被视作为是李秋辰的分身。
他能清晰地感受到那些蝗虫异常的进食欲。
以及此时就在自己脚下，在肉眼难以观测的地底深处，桃树深埋于地底的根须也在遭受啃噬。
兽潮的前锋，实际上已经抵达了云中县。
就像是细菌病毒，在最开始侵入人体的时候，往往不会出现任何症状。
只有当细菌病毒在体内疯狂繁殖，引起人体免疫机制反扑，这时候才会出现发烧、咳嗽、流鼻涕这些症状。
当你出现症状的时候，实际上就已经晚了。
由此引申开来，更加令人细思恐极的是，如果关于细菌病毒的比喻不是比喻，而是事实呢？
就连蝗虫和老鼠都能受到赐福，细菌病毒也是生命的一种形式，有没有可能受到赐福？
今年突然大规模爆发的药师赐福，是真的毫无征兆，毫无规律吗？还是说在大家看不到的地方，存在着某些不可名状的底层运行机制？
恐怕也只有受赐福者，才能摸清这里面的门道。
李秋辰心中已有猜测，但他的知识储备不足，没办法把自己的猜想准确表述出来。
不准确的表述，就容易造成误解。
比方说你在吃完两个带籽香瓜，又喝下半斤西梅汁之后，自己的大脑就很难准确评估肛门反馈回来的生理信号。
你说是气体我信了，回头搞出一裤兜子麻烦谁来负责？
以李秋辰目前的浅薄认知来理解，他觉得“长生天的足迹”这个描述比较准确。
就仿佛这条路被药师的玉足亲自踩了一遍，留下了清晰深刻的足迹和气味。在三大天道之中，长生天道在此得以具现。
天道说今年，此地，适合万物生长。
无论是物理层面，还是精神层面的常规手段，都解决不了这种底层规则的变化。
天空中一道流光径直坠落于地，张老道走到桃树前，伸手摘下一颗熟透的桃子，拿袖子擦去上面的细毛，狠狠地咬了一口，汁水从嘴角喷出，溅落在胡子上面。
“下次种点脆的，还是脆桃好吃！”
李秋辰装作没听见。
那么大岁数了，吃什么脆桃，也不怕把自己老牙崩掉。
软软糯糯的桃子有什么不好的。
修炼方面你是师父你说了算，怎么种桃子是我自己的事你少管。
“师父，七河那边情况如何？”
“局面基本上控制住了。”
张老道三四口吃完一个桃子，满足地呼出一口气：“原本想给你带点好东西回来的，但是在场的人太多，有点不太好意思。”
“那倒也不必。”
兽潮中的战利品，自然就是那些孽物的尸体。对于受赐福者来说，大有用处。
但有了上一次那头巨牛带来的心理阴影，李秋辰现在对这些玩意毫无兴趣。
谁知道里面有没有被人做手脚。
“师父，您觉得这次兽潮，有没有人为操纵的痕迹？”
“有！”
张老道的脸色严肃起来。
“我跟老宋他们讨论过这事，其实很多人都怀疑，但没有实际的证据。或者说，大家都看不懂这背后的意图。”
“意图？”
“就像你在这里种桃树，知道的人，能看出你是在做诱饵。不知道的人，能看懂你在做什么吗？”
李秋辰若有所思地看向身后的桃树。
操纵孽物兽潮北上，到底能带来什么好处，这确实是一个目前尚未可知的谜团。
最符合大众认知的猜测，就是有某位大能要以此证道。
要不然吃饱了撑的做这种事？
“我跟老宋他们商量了一下，等这事结束之后，就联络辽原、玄菟那边的同道，搞一场交流会，大家坐下来研究研究到底是怎么回事。”
张老道语重心长地说道：“你要尽快通关幻景试炼，提升到三品丹腑的水平，到时候我带你出去，你才有资格跟那些真正的天才坐在一起交流。”
李秋辰试探着问道：“兽潮结束之后，朝堂上不会有人来找后账吧？”
他反正担心的，是前一阵子在穷观阵上看到的，关于朝堂上强硬派的言论。
“不用理会他们。”
张老道摆手道：“会咬人的狗不叫，他们要是真能做成什么事，就不至于叫那么大声了。再说就算天塌下来也有三府将军顶着，还轮不到你一个没毕业的学生去操心。”
李秋辰点点头，有师父这句话，他就算放下了半个心。
“师父，我是想着……如果兽潮能在七河解决当然是最好。但如果解决不了的话，轮到咱们这里……我这小身板到时候未必能扛得住啊。”
需要元婴境强者全力轰杀的兽潮，可想而知其规模会有多么恐怖，而自己不过是区区筑基境的蝼蚁，就算血条长了那么一点点，到时候也未必能扛得住人家强者交手扩散的余波。
李秋辰自己是做了一点准备，但保命的本钱谁会嫌多呢？
“有我在你怕什么。”
张老道自信满满：“那些孽物只是难杀，其实并不算太危险。”
我担心的不是孽物……
李秋辰欲言又止，也不知道该怎样向张老道表达自己内心中的担忧。
难道我要直说屠飞云回来了，这孙子正躲在暗处想要憋个大的？
那也不像话啊。
他正准备随便找点别的什么借口，突然若有所觉地抬头看向南方。
只见地平线处，一片黑雾正以肉眼可见的速度蔓延而来，逐渐遮蔽了晴朗的天空。
仔细看去，那哪是什么黑雾，分明是数以亿计的蝗虫，以及追逐在蝗虫背后的乌鸦。
兽潮的前锋，终于以肉眼可见的形式突破了七河防线。
第239章:孽物兽潮的前锋
漫天飞舞的乌鸦，疯狂地啄食着眼前的蝗虫。
一颗又一颗鸟蛋从天空中坠落，在地上摔裂成两半。
从碎裂的蛋壳中爬出体态畸形的怪鸟，张开两对或者三对光秃秃的翅膀，两个或者三个脑袋同时张开嘴发出凄厉的鸣啼。
它们无需等待父母的喂食，四周到处都是散落的食物。
一条条如同血管般的根须从它们体内生长出来，抓住周围的蝗虫塞入到自己口中，而那些蝗虫在这个过程中居然还在疯狂地产卵……
种植在道路两旁的桃树，茂密的树冠在短短几十秒内就被虫群覆盖，啃噬得干干净净。然后那些蝗虫又成为桃树的养分，让新一批的树叶再一次飞快生长出来。
这是一场疯狂的猎食盛宴。
在药师赐福力量的影响下，无论动物还是植物，每一个族群都在疯狂地繁育，努力争取生存空间的同时，又成为其他族群的口粮。
一缕火光，在铺天盖地的虫群当中突兀地乍现。
轰鸣的炮火瞬间点燃了整个天空，无数鸟群与虫群瞬间灰飞烟灭。
转移到通道两侧构筑防线的边军，开始清扫射界。
准确来说目前这个局面，对于双方来说都只是热身而已。
根据穷观阵上的前线战报描述，这些虫群与鸟群不过只是为真正的兽潮铺路的底材。
是兽潮针对各地坚壁清野政策而进化出来的应对措施。
既然你们连一根草都不给我们留下，那我们就自己生产养料和食材。
李秋辰从腰包中掏出一枚飞碟形状的麒麟火，塞进堆积成山的尸体当中。
这玩意长得跟反坦克地雷有些相似，一旦激发就能将方圆十丈内烧成白地，并且持续燃烧超过两个时辰。它被制造出来的最初用途，并不是用来斗法，而是用来布阵。
在穷观阵上可以下载到一个相当复杂的阵图，叫做麒麟升天阵，就是以九九八十一枚麒麟火作为阵眼，据说可以爆发出焚天煮海的恐怖威能。
奈何李秋辰看不懂。
学海无涯啊……
欲求签到系统而不得。
这要是看一眼叮一下就能升满熟练度，那该多是一件美事。
“小兄弟！这桃能吃吗？”
听到身后有人呼唤，李秋辰回头看去，就见一支白马白甲，浑身浴血的骑兵沿着官道缓缓行来。
从七河县通往云中的这条官道上，已经很久没见过活人了。
其他部队都是从两侧运动过来，唯有这支兵马，看起来竟像是从兽潮中硬生生地杀过来一样。
鱼龙军。
穷观阵上能够看到各种来自前线的战报，其中就包括各个边军部队的番号与特点。
穿黑甲的是虎王军，穿白甲的是鱼龙军，这是最简单的区分方式。
那支传说中刚抵达前线没多久，就转身挥刀屠城的鱼龙军？
他们已经撤下来了？
李秋辰瞳孔微缩，表面上却不动声色点头道：“吃吧，随便吃，没关系的。”
为首的将军摘下头盔，露出清秀姣好的面容，竟是一名年轻女子。
她勒住马缰从树上摘下一颗鲜红的桃子，面露迟疑之色：“你这桃……不会有什么问题吧？”
李秋辰笑道：“瞧您说的，您也不看看这是什么地界，怎么可能没问题呢？”
两边战火纷飞，炮声隆隆，中间道路两旁桃林岁月静好……跟你说这是正常的桃子你信吗？
女将军点点头，一口咬了下去，脸上顿时露出惊讶之色。
“还挺甜的，吃完之后会死吗？”
“吃多了会胃胀。”
女将军眼中流露出一抹失望之色。
“不是说有问题吗？”
“人吃了没事，孽物吃了才会有问题。”
“你看我们像不像孽物？”
李秋辰这才注意到，这支浴血奋战了不知多久的兵马，居然每一个人身上都笼罩着一层淡淡的药师赐福之力。
这也不能怪他眼拙。
如果放在平时，两个受赐福者哪怕隔着百丈距离，也能察觉到彼此的赐福之力。
但是现在么……整个世界都跟大酱缸似的，所有人都腌入味了，根本分辨不出彼此。
“吃吧，没事，前面还有很多呢。”
李秋辰可不敢对这些明显情绪不太对劲的家伙开玩笑：“桃子里蕴含的赐福等级比较高，对于那些孽物来说，是最好的诱饵。”
如果有需要的话，这些桃子也能活过来。
但李秋辰观察过边军部队的武装力量，觉得自己没必要再多此一举。
“那就多谢了。”
女将军三两口将桃啃完，正色道：“若是此战之后还能活下来的话，我请你吃饭。”
“不知将军贵姓？”
“姓童。”
这是一支哀兵。
李秋辰种出来的桃子，是他专门用来打窝的配方。
看他们目前这个状态，无论是身体层面还是精神层面，都已经跟孽物没什么区别了。
否则也不会对道路两旁明显不对劲的桃子产生兴趣。
残存两千余人的鱼龙军在路边饱餐了一顿桃子，状态看起来恢复了不少，继续策马前行。
这仅仅只是一个开始。
鱼龙军的出现，意味着七河县境内的战场已经开始北移。
每天都能看到身心疲惫的军队与落单修士从前线撤退下来，同时也能看到一批批生力军从边塞南下投入战场。
在六月初六这天，已经跟随其他人一起撤退至小青山防线的李秋辰，终于亲眼目睹到了元婴境大修士出手的恐怖威力。
那是一条通天彻地的雷蛇，每一次呼啸翻滚都能让整片大地为之震颤。
而它所攻击的目标……李秋辰很难用语言去形容那玩意的具体形状，简单来说，看着就像是一只长出无数条腿的巨大蘑菇。
足有三十层楼高的巨大蘑菇。
嘶吼不休的雷蛇在蘑菇表面留下一道道焦黑的痕迹，但那些伤口转眼之间便恢复如初。
在看到那个巨大蘑菇出现在地平线上的那一刻，李秋辰就感觉到了强烈的窒息。
那不是幻觉。
无形的孢子云跨越数十里的战场，将小青山防线笼罩其中。一层细密的半透明真菌从肺部生长出来，挤压侵蚀着肺泡。
看到身后县塾内院练气境的弟子一个接着一个倒下，李秋辰果断按下了激活麒麟火的开关。
一道道通天火柱从前方喷射而出，瞬间将前方阵地化作炼狱世界。
与此同时道路两旁栽种的桃树也迅速凋零枯萎。
真正的兽潮前锋已经抵达，无需再布设诱饵。
他的工作也宣告完成。
剩下来的就是别人的事了。
以他区区筑基境初期的修为，在这片战场上无足轻重。
李秋辰找了个干净的地方，倒头就睡。
这些天来他没日没夜地辛勤劳作，完全可以摸着自己的良心说已经尽力。
这一觉李秋辰睡得极不稳当，就像是做过山车一样，平地里被颠起来七八次。
好不容易睡饱了，起来随便吃了点东西，爬上哨塔看了看外面的景象。
铺设在前方的麒麟火都已经消耗完毕，说实话没起多大作用。
充其量也就是烧光了之前堆积起来的鸟虫尸山。
而现在整个战场都被无数的光焰笼罩，根本看不到敌人的踪迹。
李秋辰在防线外又看到了那些鱼龙军的身影。
他们驾驭着战马在阵线前往来奔走……那战马也就是看起来长得像马，实际上是什么，李秋辰不好说，反正他是没见过不长翅膀还能御空飞行，在炮火里来去自如，一蹶子能在地上踩出一个坑的战马。
这些鱼龙军的骑士并非是仅仅依靠手中的冷兵器作战，他们身边往往跟随着半生物半机械化的浮空金鱼，金鱼的体型完全不逊色于他们胯下的坐骑，圆滚滚的肚皮里面不知道装载了什么燃料，一张嘴就能喷吐出熊熊烈焰，将那些侥幸躲过法术与炮火轰击的孽物点燃成一团团火炬。
李秋辰将视线从远处收回，落在自己脚下。
这些刚刚搭建起来还不到两个月的哨塔上面，不知何时已经覆盖上了一层厚厚的青苔。
五颜六色的真菌与千奇百怪的蕨类，从各种意想不到的角落里争先恐后地生长出来，将这道由钢筋混凝土构建出来的灰白色要塞防线，一夜之间就变成了生机盎然的自然世界。
这就是为什么前方防线守不住，必须要层层防御的原因了。
生命的力量，超乎想象。
之前在辽原境内，原本兽潮都已经被消灭大半，谁都没想到一场倾盆暴雨过后，这些玩意居然又恢复如初，连带着整条防线都被植物的浪潮淹没。
小青山防线最终只坚持了不到七天，这还是在孽物兽潮已经达到了强弩之末的情况下。
当那些隶属于城隍司的金人机甲加入战场，凭借着手里的激光炮对铺天盖地抛射过来的血肉胞囊进行扫射的时候，李秋辰就知道，这条防线已经快要扛不住了。
哪怕是元婴境的大修士在耗尽法力之后也会感到疲惫，烧红的炮管最终会不堪重负炸成一地零件。
但药师的足迹，依旧坚定而有力地朝着北方一点点移动。
第240章:平鱼山全线崩溃
李秋辰知道肯定会出事，但没想到事居然会出在自己这里。
退守至平鱼山防线时，他启动了埋设在从小青山到平鱼山这段路上的麒麟火，其中有一半都是加强版的光焰麒麟火。
最开始一切正常，直到距离平鱼山十里之外，剩余的光焰麒麟火却不知为何没有激活。
不等李秋辰上前检查，只见那些光焰麒麟火同时爆发，迸射出来的却是碧绿色的光焰。
这是哪位前辈在生产这玩意的时候又突发奇想搞创新元素了吗？
毕竟不是流水线上批量生产出来的制式军械，品控难以保证。
李秋辰愣了一下，马上发现不对。
那些碧绿色的光焰之中充满了生命的气息！
鸟虫尸体堆积出来的尸山之中，无数巨木拔地而起，转眼之间就形成一片郁郁葱葱的丛林。
这一瞬间，无数视线聚焦在一脸懵逼的李秋辰身上。
不等李秋辰反应过来，张老道从天而降，按住他的肩膀返身飞退回平鱼山要塞内。
天空中几位元婴境强者的气势瞬间压迫下来。
“张守拙……”
不等天上之人开口质问，李秋辰立刻开口道：“北海书院提供的军械！孙文彬有问题！”
这些加强加料版的光焰麒麟火，是由北海书院提供。
而前一阵子，负责押运军械到前线的孙文彬，又不怀好意地主动挑衅。
李秋辰二话不说就把屎盆子扣了过去。
孙文彬后来怎么样了，他并没有关心。
既然是屠飞云的人把他从飞舟上扔下来，这小子现在就算不死也没什么好下场。
与此同时在平鱼山要塞后方，正在向县城转移的民夫队伍之中，突然有人大吼一声：“长生天母，万寿无疆！”
他的身体骤然膨胀到一丈来高，反手抓起身边一个不知所措的民夫高举过头顶，硬生生撕裂成两半。
“长生天母，万寿无疆！”
齐家混入到民夫队伍之中的八百乡勇团练，竟然同时反水，朝着身边手无寸铁的无辜者发动了无差别的攻击，现场瞬间陷入混乱。
行军大帐之内，四位元婴境强者面无表情，彼此对视。
“没有什么要说的吗？”
刘文龙坐直起身，看向其余三人。
“这是最后的机会了，如果就只是这种小打小闹的话，动摇不了大局。”
“什么叫大局？”
瞿悠远突然开口道：“你们所谓的大局，就是用人命去填线，硬生生把孽物兽潮耗死。然后各回各家各找各妈，装作岁月静好无事发生，等到下次兽潮爆发再重蹈覆辙？”
“就像大寒潮一样，大寒潮来了就跑，大寒潮走了再回来，这样来来回回反反复复地折腾。一次这样两次这样……现在都国历八千年了！”
刘文龙笑道：“我是个粗人，听不懂你这些诡辩。之前给你机会说话的机会你不说话，现在到了不得不动手的时候，你反倒在这里高谈阔论起来了。”
“堂堂天罡星主，何至于如此不堪？”
瞿悠远站起身来，整理好衣冠，视线在大帐内扫过一圈，最终落在屠飞云身上。
“我不是叛徒，你们，才是叛徒！”
“你们忘记了帝君的教诲，背离了帝君的初衷，抱着那些腐朽的教条死不撒手，沉溺在过往的荣华中不愿醒来。”
“大楚立国至今八千年，黑水依旧是边塞未能开拓进取，李家守着冢中枯骨坐井观天，狐妖还在装神弄鬼，屠家依旧是刀刃向内的忠诚鹰犬。你们就这样坐在帝君留下的大好基业上安于享乐，完全不以为耻！”
“我与诸位道不同，不相为谋！”
轰——！
平鱼山防线内，李秋辰与一众内院弟子都被张老道护在袖底金光之内，正与天空中的一位元婴境强者隔空对峙。突然间就听得身后传来天崩地裂的巨响。
天塌了。
大家都以为躲在后面一直没有出手的那四位元婴境强者，应该是黑水将军留下的后手，只是为了预防有可能发生的意外情况。
谁能想到你们自己就特么是意外情况啊？
四名元婴境强者同时全力出手，整个行营瞬间灰飞烟灭，就连云中县外围城墙组建的第三道临时防线也随之崩塌，一时间死伤无数。
所以……为啥？
所有人都被这突发的状况搞得晕头转向，一时之间不知该如何是好。
可等到大家看清，居然是镇星宫的瞿星主在以一己之力对抗其余三人的时候，当即便有人坐不住了。
“三位且慢！”
御剑飞行于高空之上的青葫阁主抬手向下一按，自九天之上一道巨剑虚影横劈而下，将瞿悠远与其他三人分隔开来。
“先把话说清楚！”
回答他的，是刘文龙飞掷过来的一柄大戟。
现场彻底乱套了。
七轮太阳平地升起，遮天蔽日的恐怖威压瞬间将整个平鱼山要塞撕扯成碎片。
无论是孽物兽潮还是边军精锐，都被裹挟其中，转眼间便灰飞烟灭，尸骨无存。
从前线撤退下来的七名元婴境强者，与一直蹲守在云中县的四位元婴境强者混战成一团，无数压箱底的法术，法宝像不要钱一样随手抛出，将方圆百里之内搅得天翻地覆。
张老道与一众学院教习掩护着修为低微的学生弟子，狼狈不堪地撤出战场中心，气得吹胡子瞪眼：“这是干什么？为什么打起来了？都特么疯了吗？”
没有人知道为什么突然打起来，就连现在被裹挟进去的不少元婴境强者，也是一头雾水，根本分不清楚敌我阵营。
“静灵！你们北海的军械怎么回事？”
吼了两嗓子发泄完情绪，冷静下来之后张老道才转头看向一起逃出来的静灵上人。
“什么怎么回事？你怎么不问问你的弟子在里面做了什么手脚？”
静灵上人一向不讲道理，被张老道这么一吼，甭管自己有理没理都要先吼回去。
旁边一位来自玄菟的金丹境修士冷声道：“张守拙，北海书院提供的军械在别的地方都没出问题，怎么就到你这里出问题了？你那弟子身具药师赐福……”
“药师赐福又低人一等了是吧？”
远处一位身穿红袄的妖仙忍不住出言讥讽：“你们玄菟人的狗眼是不是看谁都低？”
“你说什么？”
炸药桶的导火索瞬间被点燃，诸多金丹境修士也忍耐不住纷纷出手。
“都住手！”
“别打了！你们脑子进水啦？”
极少数理智的声音很快便被淹没在愤怒的浪潮当中。
距离主战场五十里外的一处隐蔽角落之中，顾燕枝头戴着造型极其复杂的瞭望眼镜，一言不发地观察着前方的动向。
一个又一个名字被她记录下来，然后通过手中的玉枢悄无声息地传递出去。
“静灵上人不承认军械存在问题，主动向张守拙发动攻击……”
“秦无咎嘴上劝架，实则暗中挑拨……”
“灵玉娘娘修为疑似恢复，但依旧出工不出力……”
刚写到这里，一颗几乎占据了全部视野的兽瞳突然出现在眼前，瞭望眼镜当场碎裂，顾燕枝闷哼一声，七窍流血，踉跄着向后跌倒。
与此同时她的玉枢也发出了最后一条信息：“七号观测点遇袭，袭击者为灵……”
一只纤纤玉手从旁边伸过来，将她的玉枢当场捏成一团粉末。
“内务府的飞哨啊，太可怕了。”
嘴上说着太可怕的白毛老狐狸，抬手搓出一粒药丸，塞到顾燕枝嘴里：“可别说我欺负小辈啊，谁让你这样鬼鬼祟祟地躲起来窥探。”
顾燕枝趴在地上一阵咳嗽，吐出喉咙里的污血，惊疑不定地看向突然出现在自己眼前的灵玉娘娘。
“别害怕，我不是坏人呐！”
灵玉娘娘伸出手拍了拍顾燕枝的头发：“你也知道，狐狸的脑子一向是不如人脑子好使的，今天这个局面，我实在是看不懂了，到底是谁在打谁？为什么会打起来？”
“你能不能用最简单易懂的方式，给我讲讲？”
顾燕枝沉默不语。
“这样吧，我跟你保证，只要你能用三句话给我讲明白了，我现在什么都不干，就专心去解决兽潮的问题，好不好？”
灵玉娘娘拍打着平坦的胸脯作出保证。
“娘娘，三句话是讲不明白的。”
“这么复杂？”
“如果不复杂的话，也不至于把我们夫妻和屠校尉的命都搭上，只为了抽丝剥茧，理清这一团乱麻。”
这是真正的以小博大。
以慕容枫和顾燕枝的修为，在这场乱局之中，完全起不到任何决定性的作用，只会被元婴境强者随手碾死。
所以，他们都已经做好了牺牲的准备。
因为死亡本身就能传达出足够的信息。
“你先挑我能听懂的跟我说。”
灵玉娘娘跳到顾燕枝肩膀上，将她头上戴的眼镜摘下来戴到自己头上，随手一抹，眼镜便恢复如初。
“哇这玩意这么复杂的……快说，到底是谁在打谁？”
顾燕枝咳嗽一声，正色道：“从表面上看是有四个派系的势力。”
“啊？”
灵玉娘娘目瞪口呆：“光从表面上看就四个？”
第241章:你知道的太多了
吃火锅最烦的就是听别人教你怎么吃。
红汤的不正宗，白汤的没味道。
羊肉不能太薄没口感，不能太厚涮不熟。
多吃肉不健康，多吃菜不顶饱。
麻酱蘸料要搅一百零八圈，油碟里不能放蚝油……
知道的是吃火锅，不知道的还以为你要考研。
打群架也是如此，最烦的就是打到一半别人告诉你打错了，这是友军。
或者根本就没有友军。
什么叫做明面上的势力就有四派？
“北境三府的镇守将军拥兵自重，兽潮的出现，让他们找到了一个充分的扩充军备的借口。”
顾燕枝小声解释。
“所以这一次迎战兽潮的主力就是镇守府的兵马，在慕容枫站出来之后，其他两府也最先响应。”
“但北境镇守府的军力一旦扩充，就有可能对中原地区形成压力。所以在朝堂上，有很多人不希望镇守府因此得利，他们最想看到的，就是兽潮与镇守府兵马互相消耗，两败俱伤。”
“所以就是主战派与主和派？”
“您要这样理解，也没什么问题。”
灵玉娘娘不解道：“北境与中原行政独立，互不统属，北境的镇守府招兵买马关朝堂上那些人什么事？”
“您真的想听我解释么？”
“好吧，也不是那么想听，你继续说。”
“第三方势力就是地方豪强派，比方说您。”
顾燕枝斜眼看向灵玉娘娘。
“我还成地方豪强了？”
“云顶山的狐狸这些年都已经泛滥成灾了吧。”
顾燕枝一句话，就把灵玉娘娘说得无言以对。
“对于那些想要扩张地盘势力的豪强派来说，兽潮只要不闹到自己的地盘上，那就闹得越大越好。反正兽潮最终会被消灭，到时候就可以将自己的手伸向那些遭受损害的地区。”
“你可不要乱讲，小心风大闪了舌头。”
“我说的是不是实情，娘娘心中自有计较。”
“好吧，那最后一方呢？”
“学院派。”
顾燕枝解释道：“大楚将近九成的修士出身于官学，或者说大楚本身就是此方世界最强大的古老宗门。学院派的修士自成一体，平日里不需要浪费时间与人拼杀争斗，把所有的精力都放在学习研究上面。”
“如今这种教育政策的好处自不必说，无论是培养人才，还是减少内耗，都比过去那个混乱的年代提升了不止百倍的效率。”
“但也不能说没有坏处，比方说让这些人太专注于学习研究，他们的思想就会脱离实际。”
“比方说今年爆发的这场孽物兽潮，在我们眼里是毫无疑问的天灾，但在学院派眼里却不止是天灾，他们还想要研究药师赐福的爆发规律，兽潮的成因，以及相关的各种问题。”
“为此，他们甚至不惜在暗中推波助澜，使用各种方法对这些孽物进行培育，以此来获取更多的研究数据……”
“要按照你这么说的话，除了镇守府之外，其他人都不想真心应对这股兽潮，哪怕是已经造成了如此严重的灾害？”
灵玉娘娘差点被气笑：“好好好，虽然听起来很扯蛋，但考虑到现在这狗屎一样的局面，姑且也能算作是一种合理的解释。”
“可你刚才说这只是表面上的势力，实际上的呢？”
顾燕枝看了灵玉娘娘一眼，没有说话。
“不要这样防备我嘛，小狐狸能有什么坏心思呢？”
“您年纪已经不小了。”
灵玉娘娘抬手按住顾燕枝的脑袋：“小姑娘，饭可以乱吃，有些话可是不能乱讲的。”
“你们这些公门中人啊，都生得一副七窍玲珑心，整天怀疑这个怀疑那个，难道就不应该反过来想想，首先排除掉谁的嫌疑吗？”
“我们妖族可不像你们心思那么复杂，一旦做出承诺，那就是九死无悔。你仔细想想，为什么他们不针对别人，非要针对白家下手呢？”
“那还不是因为当年白家先祖与帝君有过约定，代帝君巡猎于地北天南，荡涤诸邪，除暴安良。”
“八千年来白家为此陨落无数天才剑修，传承几度断绝，时至今日依旧初心不改。所以才会成为某些人的眼中钉，肉中刺。”
“我们狐族当年也与帝君有约，你不会没有听说过吧？”
顾燕枝深深地看了她一眼，闭上了眼睛。
灵玉娘娘脸上的表情几番变化，从不以为然，到难以置信，最终变得严肃起来。
“原来如此。”
刚刚顾燕枝向她敞开心扉，简单读取过她的心绪之后，灵玉娘娘再也笑不出来了。
“原来你们已经查出这么多东西了。”
反手一掌将顾燕枝拍晕过去，灵玉娘娘的身影瞬间消失。
平鱼山前线。
身形庞大的阿耶怒吼一声，将横冲直撞过来的巨牛死死按住，双脚在地上划出两道深深的沟壑。
长发飞舞的唐小雪从天而降，手臂上的龙纹刺青闪过一道血光，小小的拳头准确轰击在巨牛的天灵盖上，硕大的牛头轰然碎裂，巨牛哀嚎一声瘫倒在地。
但这还远远不是结束，唐小雪抬起右腿高举过头，用尽全力一脚踩下。
上万斤重的巨牛当场被她这一脚践踏成泥！
唐小雪落回地面，深吸一口气，肩膀处两块甲页张开，喷吐出滚烫的白色蒸汽。
还不等她缓过劲儿来，天空中三头四翼的怪鸟悄无声息地从她身后飞扑下来，锋利的爪子对准了她毫无防备的后背。
斜刺里一匹黑马杀出，马上骑士张弓搭箭，一箭就将怪鸟身躯贯穿。那怪鸟挣扎着转身逃跑，却不料射入体内的箭头骤然爆炸，喷发出灼热烈焰，瞬间将它烧成一团火球。
高大的金人机甲从阿耶身旁走过，抬起手中激光炮对准地上的牛尸又补了一发，将残损的尸骸烧成焦炭，然后毫不停歇地继续前进。
如此这般的景象，在整个平鱼山垮塌的阵线上的每一个角落里不断上演。
准确来说，应该是在从辽原到黑水的这一路上，都在反复不断上演。
自慕容枫出面统一三府兵马之后，局面虽说有了一定的改观，但病根并没有祛除。直到今日，在这通往边塞的最后一道关卡上，终于一股脑地爆发出来。
天灾，人祸。
谁都说不清楚到底是怎么回事。
靳大人披头散发，趴在马背上一路狂奔，看到前方桃花飞舞，眼前一亮。
抬头望去，就看到那种桃树的少年正手持火符，与一众内院弟子堪堪守住一段残破防线。
“李秋辰！”
他用尽全力高声呼喊。
“大人？”
李秋辰转过头来，差点没认出这位狼狈滚落下马，遍体鳞伤的家伙居然是新上任的县太爷。
“跟我走！后面出事了！”
李秋辰掏出手枪对准他啪地就是一枪。
子弹穿透腹腔，精疲力竭的靳大人只感觉一道暖流自胸口扩散开来，全身上下大大小小的伤痛转眼间便不药而愈。
李秋辰跑过来将他扶起。
“大人，后面出什么事了？”
“有人造反，正在屠戮无辜民夫！”
靳大人缓过劲儿来，飞快说道：“我认识的人不多，只能过来找你！”
“大人且慢。”
李秋辰连忙拉住他：“到底是什么人造反，咱们云中县哪儿来的反贼？”
“齐家！”
靳大人咬牙道：“齐家的团练，你跟我说过的！”
嗯，那倒是不奇怪了。
李秋辰早在得知齐家人过来凑热闹的时候，就在靳大人这里给他们上过眼药。
自己在乡下不声不响地蓄养了八百私兵，突然良心发现全伙出动，跑过来为国效命……我就算不姓屠也能看出来你们不对劲啊！
八百乡勇……说实话扔在眼前这个战场上，连点浪花都翻不出来。
也就只能欺负欺负那些手无寸铁的民夫了。
“大人稍等片刻，我去找人帮忙。”
“要快！”
“知道！”
李秋辰回身吩咐陈南生继续带领其余学生稳固防线，自己驾驭遁光穿过混乱的战场。
此时的战场中早已经是你中有我，我中有你，难以分清敌我。
兽潮的冲击力度不大，如今已经是强弩之末，那些具有威胁的强大孽物都被修士斩杀，聚拢抱团的也被炮火淹没。
它们的真正优势在于不死不灭，无穷无尽，冲垮防线只是一个时间上的问题。
唐老板正带领着自己的手下背靠着残破的要塞，在兽潮中奋勇厮杀。依靠阿耶的庞大体型和恐怖怪力，短时间内还能控制住场面。
唐老板自己手持一柄长刀，在兽潮当中杀得浑身浴血，丝毫没有露出疲态……能单枪匹马搞定罗刹帐主的男人，在体力和耐力方面的优势，就连孽物都要畏惧三分。
“老爷老爷！”
李秋辰跑过来将他按住：“带上人马跟我走，齐家造反啦！”
“啊？”
唐老板正杀得浑然忘我，一时间都没想起来齐家是哪颗葱。
“齐家？造反？这时候？”
唐老板放下刀抹了一把脸上的血水。
“他们图啥？”
“不知道，反正县太爷是这么说的，赶紧招呼家里兄弟跟我走吧！此时不报家仇更待何时？”
第242章:是非已无从分辨
唐老板左右环顾四周，沉默半晌，摇头道：“小辰，你去找别人，我这里不能撤。”
“现在不是计较私仇的时候。”
“我知道我这帮子弟兄在这里也发挥不出什么作用，顶多也就是用来填充战线。但如果我们现在撤下去的话，连带着这周边一条线恐怕都要垮掉。”
“旁边那些兄弟也都是普通人，都是平日里抬头不见低头见的乡亲。”
“无论私仇还是什么别的原因，撤就是撤了，在别人眼里就是逃跑。”
“我唐某人虽然不是什么英雄豪杰，但也做不出临阵脱逃的事情！”
李秋辰哑然。
没想到在各方势力勾心斗角，高阶修士彼此攻讦，边军精锐自顾不暇的时候，唐老板作为一名被征召到前线的民夫，甚至都算不上是正规的部队，在这种情况下，居然选择死战不退！
“好，我去找别人！”
李秋辰并没有过多纠结，既然唐老板这边分不出人手，那就再想别的办法。
现在没时间也没精力去感慨悲伤。
他转身正要离开，忽然听得山岗之上金锣敲响。
鸣金收兵？现在？
现在这情况，是想收兵就能收的吗？
李秋辰抬头循着声音望去，冷不丁看到天空中一抹白光闪过。
天狐法相！
那是曾经出现在云中县城里的，灵玉娘娘显化的天狐法相，此时却出现在战场之上。
元婴境强者终于要全力出手了吗？
怪不得要鸣金收兵，一旦元婴境强者全力出手，那些正在战场上与孽物纠缠在一起的部队必定尸骨无存。
而且此时显出法相的也不止有灵玉娘娘。
在南方天边，一道接天连地的狂暴龙卷缓缓成型，飞沙走石，遮天蔽日。
东方天边，那条正经与超巨型蘑菇孽物交战的雷蛇再次出现，裹挟着雷云朝着战场靠近。
战场中心，大地突然隆起，拔高，形成直径百丈的山岗，无数钢铁荆棘自地底破土而出，将地面上奔行的孽物刺穿。
局势突变，白山一脉四大元婴境妖仙竟然同时全力出手，对孽物兽潮发动了前所未有的凶猛打击。
“撤！撤！撤！”
唐老板刚刚还义正辞严地表示自己不能临阵脱逃，结果现在就不得不跟随着大部队一起亡命狂奔。
“童子欣你发什么疯！”
听到身后有人大喊，李秋辰循声望去，就看到白甲的鱼龙军逆着退下来的人潮顶了上去。
“灵玉你发什么疯？”
头顶上也有人在高呼。
刚刚从前线撤退下来修整没多久的鱼龙军，死气沉沉地再次冲入战场。
而天空中的狐狸也低下头来，深吸一口气，朝着战场中心用力一吹。
百里战场，瞬间化作一片火海。
蚀心狐火！
幽蓝色的火焰当场将无数孽物点燃，从它们的五官七窍之中迸发而出，凄厉的哀嚎之声不绝于耳。
元婴境修士之间，亦有高下之分。
所选择的道路不同，各自的战斗力也不能一概而论。
并不是每一位元婴境修士擅长的领域，都能对孽物兽潮造成有效的伤害。
灵玉娘娘并非是以掌握火焰法术而闻名，她喷吐出来的蚀心狐火，与其说是火焰，倒更接近于精神层面的攻击。
而且这也是她真正压箱底的宝贝，如今却毫不犹豫地用了出来。
人家古代守城用的“金汁”，实际上是熬煮的粪水。
你真融金子啊？
日子不过啦？
亲眼目睹这一幕的各位元婴境强者此时此刻心里只有一个念头。
这老狐狸疯了。
不只是她疯了，连带着其他三位白山一脉的妖仙也都疯了。
传闻灵玉娘娘渡劫失败，损伤了肉体根基，一度试图寻找后代子嗣夺舍。这蚀心狐火消耗的可不只是她的法力，甚至还会损伤到神魂。一旦神魂再遭受重创，那就算是元婴境的强者也有身殒的风险。
她这是要跟孽物兽潮同归于尽？
云中城外，刚刚被刘文龙与李苦禅合力镇压生擒的瞿悠远，面目表情突然变得扭曲狰狞起来，他猛然抬起头来，口鼻之中不由自主地喷吐出幽蓝色的火焰。
喔豁……
刘文龙笑了，人家烧孽物，怎么火从你这儿喷出来了？
好神奇啊！
同为元婴境强者，纵使见识有所偏差，也不至于蠢到连这中间的因果关系都看不出来。
与此同时在正面战场上，来自于玄菟的一位元婴境强者，太平山伽蓝圣使也突然咳嗽起来，口鼻中喷吐出幽蓝色的火星。
周围的视线瞬间汇聚过来。
灵玉娘娘不惜自身损耗，以近乎于同归于尽的舍身一击，当场逼迫二人露出了马脚。
伽蓝圣使二话不说，调头就跑。
然而在场之人根本没有傻子，这个时候也都反应过来，哪能容得他逃走。当即便有数位元婴境强者祭出法宝拦住他的去路。
“圣使哪里走？”
“若是有苦衷，不妨当着大家的面说出来……”
“抓活口！”
玄菟将军刚刚说出抓活口这三个字，青葫阁主的巨剑就已经自九天之上垂落下来。
“阁主救我！”
伽蓝圣使一声高呼，眼看着就要落在他头顶上的巨剑竟然真的停滞了一瞬，然后翻转过来遮挡住他的身形，与其他两名元婴境强者的法宝轰然撞击在一起。
现场再次陷入混乱。
唐小雪一记飞踹将孙文彬踢开，抓住陈南生的衣领将他拖拽回来。
就在刚刚大家集体后撤的时候，孙文彬这家伙也不知道从哪里跑了出来，看到陈南生正在与县塾内院弟子一起并肩作战，二话不说抬手就是一枚麒麟火甩了过去。
猝不及防的陈南生连同其他几名师兄瞬间被火焰包裹其中，烧成一个个人形火炬。
幸好飞在半空中的唐小雪及时赶到，救下众人。
而孙文彬从地上爬起来居然还不肯罢休，招呼身边几名北海书院的弟子，对唐小雪发起了反击。
这都已经不能用丧心病狂来形容，就是毫无疑问的叛徒内鬼！
麒麟火点燃的火焰以普通的手段根本无法熄灭，李秋辰只能给几位师兄补枪，以药物维持住他们生机不灭，同时祭起朱砂印对准孙文彬一指。
大印落下，面目扭曲的孙文彬与两名北海书院弟子当场被砸成一滩肉泥。
李秋辰的手段并未有丝毫遮掩，现在这种局面，根本容不得他低调谨慎，更不可能因为北海书院的名声，或者与杜师兄的私人情谊就选择留手。
根本分不清谁是内鬼。
所以不管是谁对自己人出手，都要往死里反击。
果不其然，他这一出手立刻就吸引到了其他北海书院弟子的注意，不少人正在兽潮之中奋力拼杀，看到李秋辰出手，也不知道前因后果，当即便转过身来朝着李秋辰发动了攻击。
对方很显然也抱有同样的心态——谁知道你是不是内鬼，我只看到你对我同门出手。
那就……只能用实力来说话！
北海书院的弟子除了孙文彬那个废物之外，几乎都拥有筑基境以上的修为，甚至不乏筑基境中后期的强者，每个人都是行走的武器弹药库，你永远都不知道他们能从兜里掏出什么逆天的玩意。
不过他们此时面对的少年，却是身具药师赐福之力。
这里可是我的主场！
面对铺天盖地朝着自己泼洒下来的枪林弹雨，李秋辰背后一株桃树轰然拔地而起，树冠遮天蔽日，在挡住炮火轰击的同时，成千上百的树枝垂落下来，刺入到周围奔行的孽物体内。
药师足迹垂怜之地，赐福的力量会被无限放大。
而李秋辰之前在这条路上勤勤恳恳地栽种了那么多桃树，一方面是作为兽潮的诱饵，一方面也在与兽潮互相吞噬。
没有人知道他在这中间吃了多少回扣。
这里面的事只能说懂的都懂，不懂你就不要多问。
北海书院的弟子显然就不太懂这里面的门道，他们这个时候的脑子里面已经思考不了太复杂的问题了，看到桃树生长起来，就聚集起全部的火力朝着桃树狂轰滥炸。
却没有注意到那些被桃树枝叶遮掩住的孽物，在一瞬间被灌注进无穷无尽的生命能量，体型就像是吹气球一样迅速膨胀起来，在短短几息的时间内，就完成了从野狗到霸王龙的飞跃式进化。
待到硝烟散去，那些狂暴的孽物朝着他们扑过来的时候已经晚了。
“这是什么东西？”
“怎么还有孽物？”
“后退！”
几名围攻上来的北海书院弟子，眨眼之间就被强化的孽物扑倒在地，撕扯成碎片。
“掩护靳大人先走！”
李秋辰冲着唐小雪摆摆手，示意她不要过来凑热闹。
自己这一招虽然干掉了不少北海书院的弟子，但同时也不可避免地招惹到了更多视线的关注。
不少民间的“正义之士”，朝着他围拢过来。
谁是内鬼？孰对孰错？现在已经不重要了。
在灵玉娘娘出手的那一刻，李秋辰就意识到了真正的问题所在。
孽物兽潮只是表象，或者说充其量只能算是一根导火索。
如今导火索已经燃尽，真正的炸药桶才刚刚引爆。
自己身处局中，一味逃避未必能保全性命，反而会因此失去看清那双布设炸药桶搅局的黑手的机会。
=======
（震撼首发，北境地理堪舆图）
考虑到有读者老爷对于书中的地理问题表示困惑，特此附上参考地图一份，本地图纯属虚构，如有雷同纯属巧合。
第243章:你是一个明白人
云中县城墙之上，胡彩衣拎着手鼓，默默眺望着远方的地平线。
“别等了，那臭小子一时半会儿撤不下来的。”
灵玉娘娘的声音在她耳边响起。
胡彩衣打了个激灵，猛然绷直后背。
“老祖宗你不要突然讲话，会吓死人的知不知道！”
“你这胆子也太小了，一点都不随我。”
胡彩衣撇了撇嘴，没有反驳。
胆子小怎么了，难道我一个姑娘家胆大包天，还是什么褒义词吗？
“你这孩子，又笨又懒，胆子又小，我狐族的优点你是半点都没继承到。”
那咋啦？
胡彩衣撅起嘴，努力压制住自己心中的怒气。
老祖宗的脾气古怪，你越是反抗，她就越兴奋。
那还不如从一开始就认怂。
“不开玩笑了，说点正经事。”
灵玉娘娘的语气突然变得严肃起来：“老祖宗我啊，原本是出来找食儿的，好不容易吃饱了肚子，一不小心又都送出去了，现在只能回去闭关，不知道要休养多久才能恢复过来。”
“别的倒还好说，只是有一件事不知道该托付给谁。”
“我爹！”
“你爹不行，你爹已经钻钱眼儿里去了。”
“彩蝶姐！”
“她更是废物点心一个，连那臭小子都骗不了。”
“我也骗不了啊！”
“彩衣！”
灵玉娘娘正色道：“你爹应该跟你讲过，咱们云顶山一脉老祖宗，荷花娘娘的故事吧？”
“嗯……”
胡彩衣很想说我爹确实没跟我认真讲过，但荷花娘娘我还真的知道，不过是跟着李秋辰在大矿坑博物馆里面看到的历史记载。
“当初咱们胡家，白家，马家……都曾与帝君有过约定，虽然说那已经是八千年前的故事了。”
“我们云顶山一脉，世代作为引路人，于风雪之中提灯而行，为受困于风雪之中的旅人指引正确的方向。”
“而作为交换，我们胡家得到了大楚官方的封正，家中子弟可以享受香火供奉，亦可像你爹那样，与楚人聚居，不分彼此。”
“你年纪太小，可能还不理解这份承诺的重量。”
“但现在事出突然，这份责任必须要压在你的肩膀上了。”
“我希望你继承胡家引路人的身份，重新拾起这份八千年前的古老约定，以此报答帝君庇佑家族的恩情。”
胡彩衣目瞪口呆。
“老祖宗，您是不是太看得起我了？我何德何能……”
“我知道你不行。”
“那……”
“但如果你再这样偷懒鬼混下去的话，就再也追不上那个臭小子的脚步了，你想就这样放弃吗？”
提到李秋辰，胡彩衣顿时犹豫起来。
“可我就是这么笨啊，我有什么办法。”
“愚笨，也未尝不可以成为一种力量。”
灵玉娘娘柔声道：“愚者的世界是简单的，不需要像聪明人考虑那么多，那么复杂。你想知道，怎样才能让大家感受到幸福和喜悦吗？”
胡彩衣：“……”
这个问题太深奥了。
她犹豫半晌，小心翼翼地回答：“要是没有眼前这档子事，我觉得大家平时应该……还是挺幸福的吧？如果有好吃的，好玩的，坐在教室里读书，在课堂上跟雪雪偷传纸条……”
“我知道肯定不是所有人都能过上这种衣食无忧的生活，但只要没有那些天灾人祸，大家都能安安心心地从自己家中醒来，清楚地知道自己晚上还能在这张床上进入梦乡……这也挺好的吧？”
“……”
“我脑子笨，只能想到这些啊。”
“笨是笨了点，但也不能说没有可取之处。”
一张非金非木的狐狸面具悄然落入胡彩衣手中，面具上的狐狸滑稽而又可爱。
灵玉娘娘叹息的声音飘然远去。
“勉强算是……能入我乐师一脉……”
“诶？”
胡彩衣一头雾水地看着自己手里的面具。
“然后呢？然后需要我做什么啊，老祖宗，你把话说完再走行不行？”
…………
兽潮早在昨夜就已经彻底平息。
但混战却持续到了第二天清早。
在三大镇守府的兵马合力镇压之下，各方势力终于安静下来，所有试图搅浑水对同道发动攻击的修士，不分对错都被当场诛杀。
收敛好静灵上人的遗体，张老道穿过满地的尸山血海，来到被虎王军骑士团团包围的桃树前。
李秋辰盘腿打坐在树下，虽然面无血色，但看起来状态依然保持完好，但在他周围却堆满了北海书院弟子的尸体。
整整三十二名筑基境修士。
没有任何技巧，纯粹就是依靠他这两个月来暗中吸收的生命能量，再加上此地药师赐福的天然加成，居然就这样硬生生地耗死了北海书院三十二名筑基境修士。
如此恐怖的战果，就连张老道都有些头皮发麻。
“为什么？为什么你们还不杀他？”
幸存下来的北海书院弟子看着自己与一众师兄弟被戴上特制的镣铐，而虎王军却对眼前的凶徒视而不见，忍不住嚎啕大哭。
“他杀了那么多人！他是孽物啊！你们为什么还不动手？”
然而回应他的，只有虎王军骑士冰冷的视线。
“你们是一伙儿的！你们才是内鬼！”
他犹自不肯罢休，还要继续叫喊，却被一张符纸封住了嘴巴，只剩下低声的呜咽。
屠飞云倒背着手走过来，看了一眼正在树下紧闭双目的李秋辰，对张老道说道：“把你这个学生交给我吧。”
张老道冷哼道：“你想当着我的面，带走我的弟子？”
“跟我走，他才能证明自己的清白。”
“他的清白不用向你证明，内务府找上门来，我自会与他们计较。”
满脸熏得焦黑，只剩一双通红眼睛的靳大人也从旁边走过来，正色道：“屠校尉，兽潮已灭，请你不要越权干涉我县内事务。”
“靳大人尽忠职守，死战不退，着实令屠某刮目相看。”
屠飞云并没有生气，转头看向李秋辰：“不要装了，跟不跟我走，你自己做决定。”
李秋辰睁开眼睛，有气无力地苦笑道：“屠将军，为何非要盯着我不放呢？”
“因为你是个明白人。”
屠飞云正色道：“你要是装糊涂的话，当然可以留下。”
什么明白？什么糊涂？张老道茫然看向靳大人，发现县太爷也是一脸的懵逼。
“好，我跟你走。”
李秋辰并没有过多犹豫，只是沉默了片刻，便站起身来。
张老道眉头一皱，上前拦住李秋辰：“你不要逞强，师父我可以为你做主！”
“多谢师父，不过我想，屠将军并没有恶意。”
李秋辰笑道：“您先去照顾其他师兄弟吧，弟子去去就回。”
狗屁的没恶意。
他要是没恶意，我李字倒过来写！
但从屠飞云本人出现在自己面前的那一刻，李秋辰就知道自己稳了。
他的目标根本就不是自己。
没有人比李秋辰更清楚，屠飞云是一个多么专业且恐怖的猎人。
但也正因为专业，所以他绝对不会这样大大方方地出现在猎物的面前。
而且他说的那句话，让李秋辰十分受用。
你是个明白人。
事实上从药师赐福大规模爆发，孽物兽潮北上一直到现在，这三个多月的时间里，从穷观阵上到现实世界中，李秋辰就没见过几个明白人，能说清楚这到底是怎么一回事。
这就像是传说中的密室谋杀案。
对于侦探来说，谁死了不重要，重要的是凶手和杀人手法。
药师赐福大规模爆发，这件事对于李秋辰的影响并不算大。从某种角度上来说，他还算是受益者。
但后来孽物兽潮北上，以及由此引发的一系列事件，却让李秋辰感受到了无形的压抑和威胁。
他看不懂。
不止他看不懂，穷观阵上那些前辈们都看不懂是怎么一回事，这就很不对劲。
对于性格谨慎一向求稳的李秋辰来说，危险永远来自于未知。
这种感觉如同无形的绞索一般，始终萦绕在他心头。
如果搞不明白真正的威胁来自何方，他根本无法坐下来静心修炼。
当屠城事件和白山事件相继爆发之后，他心中的不安更是达到了顶点。
但这种感觉，没办法跟人讲。
他自己讲不明白，别人也听不懂。
直到孽物兽潮的前锋抵达云中县，自己亲身经历战场，而后北海书院送来的军械出现问题，李秋辰一直紧绷着的神经才终于缓解开来。
他终于看懂了这个谜局的真实面目，看穿了隐藏在幕后操纵一切的那双黑手的真实意图。
当所有的线索都被串联到一起，堵在心口的那块石头也终于落下。
所以，在面对孙文彬和一众北海书院弟子反常的行为举止之时，他果断发动了反击，甚至不惜动用药师赐福的力量，驱使兽潮对那些筑基境修士展开疯狂的报复。
没必要跟他们浪费口舌，争辩什么对错。
因为这并非是简单的正邪善恶问题。
他们在入局之时，就已经是死人，就算自己不杀，也会死在别人手里。
有的时候，死人比活人有用！
第244章:争取站队的资格
人的认知，决定了自身的格局。
边军屠城事件，站在鱼龙军的立场上是可以理解的。
军人以服从命令为天职，边军接到的命令是阻击兽潮北上。
在这个大前提下，无论安化县那边出了什么变故，只要对边军自身造成安全威胁，影响到阻击兽潮的任务，他们完全有理由屠城。
所以这件事的关键不在于边军，而在于安化县到底做了什么。
白山事件，站在妖族的立场上也可以理解。
人家毕竟是来帮忙的，玄菟三县却摆出一副将其拒之门外的冷漠态度，你总不能让人家拿热脸贴你冷屁股。
孙文彬主动挑衅，后来又对陈南生下手，站在他的立场上也可以理解。
有的人天生就是坏种，或者从小娇生惯养，受不得半点委屈，看不得别人家孩子在自己面前炫耀。
在他被李秋辰镇杀之后，北海书院弟子朝李秋辰发动进攻，这也正常。
县塾内院的首席弟子必须是筑基境，但筑基境的修士不一定是内院首席。
这些人不一定拥有穷观阵的登陆权限，也就没有李秋辰这样的全局视角。
他们接收到的信息是有限的。
但李秋辰是故意的。
北海书院有大问题，但他们自己不知道。
药师赐福大规模爆发事件从头到尾，只有两件事完全不符合逻辑。
第一就是在兽潮北上之后，从庙堂到江湖各个阶层中突然出现的，关于“全面清算药师信徒”的激进言论。
药师信徒名声不好是事实。
有人性格偏激态度强硬也可以理解。
但这两个东西融合在一起就不对劲了。
药师赐福又不是第一天出现的新鲜玩意，长生天可是自古以来就存在的三大天道之一。
你那么有种，怎么不直接对抗天道呢？
时间不对。
就算真有人支持这种言论，也应该是在孽物兽潮完全解决，大家坐下来分锅的时候再出现。
人还没咽气呢，你就开始披麻戴孝扛棺材了，不可笑吗？
节奏也不对。
作为上辈子长期经受网络信息洗脑的穿越者，李秋辰敏锐地意识到这股激进言论的节奏有问题。
正常来说应该是先立一个靶子，然后再射箭。
你要想宣传药师赐福的危害，按照正常人的想法，是不是先拿到各地的受灾报告，然后以此为基础发表自己的意见？
理论需要实际证据的支撑。
而这一次强硬派言论的节奏，就像是先射箭再立靶子。
强硬派的声音首先自朝堂上出现，然后各地州府——尤其是北境三府的官员才恍然大悟，药师信徒真是太坏了，我看那些妖精长得就像是孽物，赶紧把它们轰走。
这不对劲。
当你意识到这不对劲的时候，就不要硬钻牛角尖，应该换一个角度去看待这个问题，仔细检查自己之前是否有所疏漏。
如果强硬派的言论强硬到不合理的地步，那它真的是为了强硬吗？
有没有可能反过来——也就是俗称的串子？
坦白说，当李秋辰最开始在穷观阵上看到那些毫无理性的智障言论的时候，第一反应就是反串味太重了。
实在很难想象，这些脑残言论是从这个古老帝国的最高行政中枢内部流传出来的。
如果以这个假设作为前提的话，那很多看起来莫名其妙的问题就都能解释得通了。
比方说第二件事——元婴境强者不能齐心合力解决兽潮的问题。
不是不能解决，但为什么大家都出工不出力？
因为立场不同，或者说利益不同。
以前有个典故叫做“养寇自重”。
孽物形成的兽潮对于绝大多数平民百姓来说是毫无疑问的灾难，但对于受赐福者来说却未必。
李秋辰负责处理云中县的药师赐福问题，一不小心就筑基了。
他都能捞到这么大的好处，别人捞不到？
别人也能像他一样老老实实，勤勤恳恳，清清白白？
药师赐福至少从表面上来看，只要你有足够的心智，能够控制住这种力量，它就是完全无害的，纯天然无污染，没有任何负面作用。
正常人买菜刀都是用来做饭，有人拎着菜刀出去砍人，那不是菜刀的问题对吧？
不是受赐福者，就捞不到好处吗？
那也未必。
当初灵玉娘娘在云中县做法，把一群爱看热闹的诡书使骗过来杀，像小零食一样喀吧喀吧吃掉。
狐妖和诡书使之间有什么必然的联系吗？
你能说她没捞到好处？
之前还病恹恹的拿李秋辰没办法，现在都能一口狐火焚烧整个兽潮了。
所以综上所述，孽物兽潮的北上以及失控，之所以没能得到有效的控制，唯一可以解释的答案，就是有一个隐藏在幕后的既得利益者，在暗中操控布局。
这个人，或者说这伙势力到底是什么来历跟脚？
李秋辰承认自己的认知有局限，他看不到那么高层次的地方。
但至少有几点事实是可以肯定的。
对方的势力极其庞大。
能够操控朝堂上的声音，能够影响到地方官府的决策，甚至还能对北海书院做手脚，让至少两名元婴境强者参与到这场阴谋当中。
甚至让屠飞云这样杀人不眨眼的家伙都感到了深深的忌惮，以至于全程隐身不敢出场。
相对来说自己手里的光焰麒麟火出问题，齐家人造反，孙文彬的死活……这些鸡毛蒜皮的破事其实都不重要了。
身处于这场混乱棋局之中，面对无形的操盘大手，李秋辰首先考虑的只有一件事，那就是自己怎么脱身。
他必须要选边站队，否则随时都有可能被大佬交手的余波轻松碾死。
但他又没有选边站队的资格。
开玩笑，你一个小小筑基境修士，跟那些作为耗材的孽物有什么区别？
所以，必须自己主动争取。
自己虽然身具药师赐福，但却不能选择幕后那一方。原因很简单，你都不知道人家是谁，想跪舔都找不到门路。
他唯一的选择，就是站在“不知情者”这边，同时洗脱自己身上的嫌疑。
下定决心之后，李秋辰做了三件事。
首先，对确定出问题的北海书院弟子痛下杀手。
不管你们是真心还是假意，是有罪还是无辜……只要抓住了孙文彬先动手暗算陈南生及一众师兄弟这一点，杀他们就一点毛病没有。
其次，把自己在这次兽潮事件当中捞到的好处全吐出来。
这也是为什么李秋辰选择北海书院弟子下手的主要原因之一。
大家都是筑基境，杀起来有难度，消耗大，动用底牌合情合理。
他唯一没有料到的就是北海书院弟子居然如此配合，就算是集体失心疯一样跟自己不死不休。
当然这也从侧面证明了北海书院的问题确实存在。
最后，也是最重要的一点就是，从他跟北海书院弟子动手的那一刻起，他就在原地一步未退。
很多跳出来捣乱的修士不一定是内鬼，但他们很显然忘记，或者说忽视了真正的主次矛盾。
他们不是职业军人，脑子里就没有“严格服从命令”这个意识。
不管出于什么理由，只要你将私人恩怨凌驾于“剿灭兽潮”这个任务之上，就必然洗不清自己身上的嫌疑，必然会站到三大镇守府的对立面上。
这就是李秋辰通过纵览全局，推测出来的唯一一条生路。
果不其然。
当他从屠飞云口中听到“你是个明白人”这句话的时候，就知道自己这一局赌对了。
如今兽潮覆灭，三大镇守府将军尚在，部队建制保存完整，毫无疑问属于胜利的一方，接下来要做的第一件事就是清算。
叛徒和内鬼比敌人更可恨。
于公于私他们都必须被清算，如此方才能告慰这场战争中牺牲的英灵，以及幸存下来的活人。
跟着屠飞云来到云中县城外的军堡之中，这里已经取代了原来的行军大帐，作为临时的指挥所。
李秋辰在这里看到了安然无恙的慕容师兄和顾师姐……也不能说完全的安然无恙，看两人的气色都不是太好。
除了他们二人之外，还有不少来自各地的陌生修士，可以说是人人带伤，基本上都是跟李秋辰一样，在前线浴血奋战侥幸生还。
黑水将军刘文龙，与其他两位镇守府的将军坐在主位上，手里拿着玉枢不知道在讨论着什么。
“李师弟的表现，真是令人刮目相看啊。”
顾燕枝搂住李秋辰的肩膀，语气亲切：“听说你以一己之力杀得北海书院溃不成军？师姐我啊，只要一想到去年这时候还威胁过你，这小心脏就扑通扑通地乱跳。师弟你大人有大量，能不能原谅师姐当初的冒犯啊？”
李秋辰心说我信了你个鬼。
今天能坐在这里的人，有一个算一个都不是省油的灯。
“师姐，我是差点被人砍死好不好。”
“巧了么不是，我也差点被人灭口啊。”
顾燕枝脸上露出一副心有余悸的表情：“这里的水太深了，谁是人，谁是鬼，根本分不清楚。我跟你大师兄，还有你，咱们仨都是云中县出身。不管上面那些大人物怎么想，咱们仨可是要共同进退，千万不能被外人的花言巧语哄骗。”
第245章:秘密审讯瞿悠远
咱们仨共同进退有啥意义么？
李秋辰不是不同意顾师姐的意见，作为云中县的本地土著，换句话说就是乡党，当然有合作的基础。
问题是如今这个局面，轮得到咱们仨发表什么意见吗？
大师兄是主动站出来主持大局没错，可谁都知道他只是黑水将军刘文龙推到前台的代表。
现在三位将军都在台上坐着。
他还要继续代表下去吗？
“看玉枢。”
慕容枫突然开口说道。
李秋辰马上打开自己的玉枢，发现慕容枫给自己传送过来一份文件。
这是一篇论文。
关于北境药师足迹显化的观测结果及合理推论。
作者署名是瞿悠远。
论文还没有写完，里面充斥着大段大段的计算公式和专业术语。
李秋辰完全看不懂。
我县塾还没毕业呢，你让我看这种专业论文，真当我是什么绝世天才啊？
“大师兄，瞿悠远是谁？”
“镇星宫……”
慕容枫想了想，给李秋辰简单解释道：“在咱们北境的最高学府，便是位于玄冰城的镇星宫。这位瞿先生是镇星宫的天罡星主，其身份相当于咱们内院的夫子，他主要研究的方向就是……嗯……”
懂了，大学教授是吧？
看大师兄这一脸为难的样子，李秋辰就知道多的他也说不出来了。
谁家好孩子初三没毕业就能看懂研究生导师写的论文？研究生都不一定能看得懂。
“其实像他这样的人，并不少见。”
顾燕枝突然开口道：“帝君当初提出的理论，便是如今大楚立国的基础。其实一直都有人想要从各个角度推翻帝君的理论，以此来动摇大楚的根基。”
帝君什么理论？
李秋辰愣了一下，突然反应过来，应该就是著名的“三问三圣天。”
帝君重新阐述了长生天的天道概念，认为长生天所求的并非是长生，长生只是表象，实际上应该是无私的奉献。
令诸有情，皆求所得。
这种理解符合天意，但不符合人性。
人性都是自私的。
自己有求于人的时候恨不得跪舔，别人有求于自己的时候，那又是另外一副嘴脸。
大道理人人都知道，但大道理人人都不爱听。
所以一直以来都有顾燕枝所说的这类人，不愿意接受帝君的理念。
钱到我兜里就是我的了，凭什么让我花出去啊？
就在三人看着专业论文闲聊的时候，屠飞云走进来，关上了门。
刘文龙咳嗽一声，正色道：“大家安静一下，祝祭大人有话要说。”
现场瞬间安静下来，这个时候所有人才注意到，坐在主位上的并非只有三位镇守将军，还有一名身披黑袍的灰发女子。
祝祭？
祝祭是什么玩意？
李秋辰转头看向顾燕枝，顾燕枝小声解释道：“祝祭大人是内务府巫祝司的地方主官。”
懂了，这是位锦衣千户。
那灰发女子抬手一挥，所有人眼前闪现出一道光幕，上面密密麻麻写满了文字。
这是一份免责声明和保密协议。
内务府官方行文，对于当事人在此次孽物兽潮期间出现的一切问题不予追究，同时当事人也必须保证，不能以任何方式泄露今天这场闭门会议的任何情报信息。
签署这份文书，便意味着自己承担上了相应的因果，一旦泄露情报，必将遭受天罚。
李秋辰看了看左右，包括自己和师兄师姐在内，台下总共有二十四人。
其中大多数都是来自各地的年轻修士，放在现实中确实陌生，但如果把穷观阵上的网名拿出来，肯定会有眼熟的名字。
待到所有人都签署协议之后，台上的黑袍女子方才缓缓开口，声音沙哑。
“在座诸位，都是我北境三府的少年英杰。”
“能够从兽潮战场上生还，证明了诸位的实力。察觉到这背后存在的问题，证明了诸位的头脑。”
“唯独无法验证的，是你们身为楚人，对于大楚的忠诚！”
此言一出，现场一片哗然。
道理是这个道理没错，忠诚这种东西，没办法客观量化。
如果论迹不论心的话，在座的所有修士，都在这次事件当中用实际行动证明了自己保家卫国的决心。
但要论心的话……
怎么算忠诚？怎么算不忠诚？
黑袍女子抬手示意大家安静，继续说道：“你们现在太年轻，未必能够理解这句话的含义。但现在的形势十分严峻，你们作为未来百年内的国家栋梁，有些事情必须从现在就开始了解。”
她抬手一挥，两具棺材出现在台上。
棺材里面躺着两个人。
他们的身上被绳索层层束缚动弹不得，头顶也贴上了符纸，封锁住了体内的法力和神识。
“瞿悠远。”
慕容枫小声说道。
“你们当中的有些人，应该认识这两位前辈。”
灰发女子开口介绍道：“来自镇星宫的天罡星主瞿悠远，以及太平山朝阳寺的伽蓝圣使，宝慧大师。当时在现场所有人都亲眼目睹，他们二人在暗中操纵兽潮，不慎被灵玉娘娘的蚀心狐火所反噬。”
“接下来我会以现场提问的方式，从两位前辈口中得到答案。”
她转头看向丝毫动弹不得的二人，正色道：“二位已经身中锁心咒，必须如实回答我提出的问题。如果所言不实，便会遭受万箭穿心的痛苦，我希望二位能够理解自己现在的处境，不要抱有侥幸心理。”
“接下来我向二位提出的问题，二位只能回答是或者不是，又或者用尽量简洁，通俗易懂的方式进行说明，以免产生误解。不得使用比喻、暗示或者其他文字游戏回避我的问题，也不得进行与问题无关的讨论发言。”
“现在你们的封印已经解开了，瞿前辈，你听懂我刚才说的话了吗？”
“你们啊啊啊啊——”
瞿悠远刚说出你们二字，就忍不住惨叫出声。
“瞿前辈，我再问一遍，你是否听懂了我刚才这番话的意思？”
“是。”
人教人，学不会，事教人，一遍通。
这就是审讯，一场半公开的审讯。
面对台下一众年轻修士投来的异样目光，瞿悠远只感觉面红耳赤。
他何曾遭受过如此的羞辱。
但人在屋檐下，不得不低头。
“瞿前辈，我说过不要心存侥幸。你今天被带到这里接受讯问，不只是操纵兽潮这么简单的问题，我们如果没有掌握充分证据，也不会以这样的方式来对待一位声名显著的学者。”
黑袍女子走到瞿悠远面前，面无表情地问道：“瞿前辈，你是否接受过药师赐福？”
瞿悠远摇头道：“没有。”
“你现在主要研究的方向，是否与药师赐福有关？”
“是。”
“你是否了解此次药师赐福大规模爆发事件背后的真相？”
瞿悠远脸上露出犹豫的表情。
“回答我的问题！”
“是。”
“此次事件是否与你现在的研究方向有关？”
“是。”
…………
这是在搞啥？
李秋辰听了半天，突然反应过来。
祝祭这种绕圈子的提问方式，很有可能是在规避对方的“保密协议”。
或者更浅显直白地说，就是守秘誓约。
作为幕后黑手，对方的势力不可能对于自己人被当场抓获，最终导致泄密这种事不加防备。
只要说出某个具体的名字，或者幕后黑手的真实意图，脑袋就会砰地一下炸掉……大概是类似的情况。
但这种保密协议也不是没有漏洞存在。
它不可能做到绝对的保密。
比方说你昨天跟幕后大boss吃了顿晚饭，今天有人问你，昨天晚上吃啥了？
你说土豆丝卷饼，脑瓜子啪一下炸了……
李秋辰看向顾燕枝，顾燕枝微微点头。
台下之人都不是泛泛之辈，大部分人都看懂了祝祭的意图。
反而是作为当事人的瞿悠远，他似乎还没有这个意识，脸上写满了我要讲话，但又不敢随意开口。
为什么不让我讲话？
你们宁愿相信这个内务府的女神棍，也不相信我堂堂镇星宫天罡星主？
而此时祝祭还在不紧不慢地跟他兜圈子。
“你是否认为药师带来的力量是恩赐而非诅咒？”
“是。”
“你是否认为自己对于长生天的理解更加透彻深入？”
“是。”
“你是否认为长生天道的正常运行……受到了当前帝国行政体系的某些限制？”
“是。”
一个又一个看似毫无意义的问题，让瞿悠远心生烦躁，完全没有注意到祝祭的语气已经出现了微妙的变化。
“你是否认为，随着药师足迹的临近，药师赐福的规模会不断扩大？”
“是。”
“你是否认为帝国应当改变现有的秩序，顺应时代潮流的发展？”
“是。”
“你是否认为受赐福者是更完美的进化方向，楚人应当主动接受药师赐予的恩惠？”
“是。”
“你是否认为那些没有蒙受赐福的普通人，是应该被淘汰的物种，天生低人一等？”
“我没有啊啊啊啊——”
瞿悠远下意识地开口反驳，瞬间便遭受到了锁心咒惩罚。
“你只需要回答问题，不需要发表自己的主观意见。”
祝祭的眼神不知何时已经变得冰冷森然，死死地盯着遭受折磨的瞿悠远。
“你，是否认为，未受赐福者，理应被淘汰？”
“是，或者不是？”
“是！”
瞿悠远长出一口气，从剜心刻骨的剧痛中回过神来，突然意识到自己说了什么，脸色微变。
第246章:咱们翻过这一篇
有些事你做是可以做，但不能表达得那么直白。
比方说男人追求女人，虽然双方心里都清楚，最终目的是要睡觉。
但你不能直接说睡觉，你得先谈感情。
或者再谈谈自己的工作收入，艺术品位，兴趣爱好……
祝祭兜了半天的圈子，终于露出了獠牙，一句话就让瞿悠远脸色剧变。
原来如此。
听到这里，台下众人也恍然大悟。
这个问题对于北境的楚人来说其实不难理解。
说白了就是大环境的变化，所导致的生态位变动。
大楚立国至今，北境已经经历过三次大寒潮，每一次大寒潮前后都要跨越数百年的时间距离。
当寒潮褪去，曾经的万里沃土尽数化为泽国，原本的文明痕迹都淹没在沼泽之中。
楚人北上重归故土，不止要解决沼泽的问题，还要处理那些占据了北境的异族。
比方说生活在沼泽里的寒蚺。
又或者南下的罗刹鬼。
这对于新生代的罗刹鬼显然不公平——几百年前我家先祖就占领了这片土地，现在大环境变好了，你们从南边跑过来说这是你们家？
这个事就没办法讨论对错。
如今药师足迹重回此方宙域，从本质上来说和大寒潮几乎没有区别。
在可以预见的未来数十年，甚至数百年间，药师赐福的规模会越来越大，接受赐福的人也会越来越多。孽物也不再是孽物，会成为自然循环中的一部分。
道理是这个道理。
但那些没有得到药师赐福的人，就活该低人一等，将自己的生活空间拱手让给受赐福者吗？
身为受赐福者的李秋辰当然没有这种想法。
而没有蒙受赐福的瞿悠远，却从学术的角度选择了另一个阵营。
从科学的角度你不能说他有错。
但站在楚人的立场上，这种选择显然不仅违背了帝君当初追求众生平等的初衷，也侵犯到了大楚帝国的核心利益。
祝祭转过身来，看向被自己晾在一旁的伽蓝圣使。
“宝慧大师，我现在向你提问，你是否认同瞿前辈的观点？”
“阿弥陀呜……”
伽蓝圣使身体猛地抽搐了一下，想要说的话也被憋了回去。
不过他的忍耐力显然远远超过瞿悠远，竟然硬扛着锁心咒的伤害，从牙缝里挤出一句话。
“施主，并非如此……”
“我不是在跟你讨论对错，宝慧大师。请你回答我的问题，是，或不是？”
“是。”
“和你们二位持有相同观点之人，是否还有许多？”
“是。”
“你们二位是否在此次兽潮北上事件中，进行了谋划和布局？”
“是。”
“你们是否考虑过，这种行为会对北境民生造成严重的损害，甚至折损三大镇守府的武装力量？”
“是。”
“你们是否意识到，此举会损伤甚至动摇大楚的根基？”
“是……”
“你们是否认为，虽然会造成种种损失，但这种代价相对于你们畅想的那种未来，是可以接受的？”
“……”
伽蓝圣使沉默不语。
既然他不想说话，祝祭也就没有勉强。
她将目光投向台下众人。
“你们都是北境新生一代的优秀人才，刚才这些问题和他们的回答，我想你们心中应该已经有所领悟。”
“我们所要面对的，并非是几个居心不良的乱臣贼子，而是一场为了适应环境变化而诞生的无形思潮。”
“你们有没有想好，自己该作出怎样的选择？”
说罢，她转身而去，坐回到了自己的位置上。
思潮啊……
这个东西就很麻烦了。
趁着台下其他人也开始低声讨论，李秋辰小声询问慕容枫：“大师兄，这些事说给咱们听……是什么意思？这是我们筑基境修士该操心的问题吗？”
慕容枫同样压低声音说道：“早知道，比晚知道要好。”
话是这样说没错……
接下来的会议内容就没有什么新鲜的了，主要是对于整个孽物兽潮时间，和药师赐福大规模爆发事件的汇总报告。
其中大部分的情报信息，李秋辰都已经在穷观阵上看到了。
事后的总结报告无非就是更加详细了一些。
真正重要的核心问题，反而没有再进行讨论。
李秋辰隐隐有种感觉，就是内务府收集到的情报和证据，远比他们拿出来的要多。
但即便是在签署保密协议的情况下，依然没有对他们这些人吐露实情。
会议结束之后，便是单独谈话的时间。
李秋辰和师兄师姐，以及其他几人被分配到了一个房间，等待传唤。
由于会议上两位元婴境强者的口供提供的信息过于震撼，这个时候大多数人都沉浸在自己的思绪当中，再加上彼此之间也不太熟悉，所以没有什么聊天的心情。
一直等到第二天傍晚，才轮到李秋辰问话。
两名黑甲骑士带着他来到军堡深处的一处密室之内，李秋辰推门走进来，就看到屠飞云坐在桌后。
真晦气。
他刚一坐下来，屠飞云便点开手中玉枢，打开一道光幕。
光幕中放映出来的，正是孙文彬偷袭县塾内院弟子的画面。
李秋辰完全不感到意外，因为自己这个代理首席也拥有类似的权限，可以翻检内院学生过去的记忆。
所以他一点都不担心自己被冤枉。
就算日后北海书院找上门来，他也有自己的说法。
当然，北海书院还有没有日后都不好说了。
就连静灵上人，都已经在这场战斗中身殒。
这可都是过去反复摸索尝试过后，总结出来的宝贵经验教训。
屠飞云一边欣赏着李秋辰驱使孽物对战北海书院弟子的画面，一边自言自语式地感慨道：“士别三日，当刮目相看啊。两年前咱们第一次见面的时候，你还是唐家商行的小伙计……不对！”
他突然话锋一转：“那不是咱们第一次见面，对吧？再往前数，在我围剿青石台药师余孽的时候，匪首侥幸逃脱，没跑出多远就遭人暗算，被吃干抹净……那个人我一直都没找到。”
“药师余孽其实很常见，但有脑子的药师余孽却不常见。毕竟，拥有赐福之后修炼起来实在太容易了，根本不用动脑。”
你放屁！你这是歧视！
李秋辰无奈道：“屠将军，当年我是奉山神之命，调查那些药师余孽活动的迹象，你收到的情报就是我送上去的。”
“哪位山神？”
“鸡冠山山神，江停月前辈。”
李秋辰拿出江停月送给自己的玉佩，放到屠飞云面前：“有此信物为证。”
屠飞云拿过玉佩看了一眼，挑眉道：“那只鸟也是他养的？”
“如果您说的是被您射死的那只鹤，那是白家的后裔。”
“白家举族深入洪荒……”
“她年纪小，中途掉队。”
屠飞云不说话了。
李秋辰拿回玉佩，叹气道：“屠将军，要不咱们就把这篇翻过去吧。”
“我没下杀手。”
“我知道，您使用的那种箭是会爆炸的，我在战场上见过。”
“所以你在青石台盯着我的箭袋？”
李秋辰默默点头。
“你在青石台使用了楚小河这个假名，你跟楚大河是什么关系？”
“没有什么关系，但楚前辈当时说了，如果三年之后白家人还没回来的话，他替白家人接下这段因果。”
李秋辰感觉到屠飞云的沉默震耳欲聋。
让你狂！让你装！玩砸了吧！
我要不是现在打不过你，非得给你表演一个蓄力加速跳脸开大。
沉默良久之后，屠飞云轻咳一声：“算了，翻过这一篇吧，咱们聊点正事。”
你早该聊正事了！没事吃饱了撑的查我老底做什么？
李秋辰表面不动声色，坐直身体，摆出一副洗耳恭听的架势。
“我不喜欢那些虚头巴脑的东西，而你，又是一个明白人。”
屠飞云正色道：“所以咱们不妨抛开那些毫无意义的虚伪客套，直接打开天窗说亮话。祝祭大人在会上说的那些，你听懂了多少？”
李秋辰点头道：“听懂了一点，大概明白发生什么事了。”
“你身为受赐福者，对于这件事有什么看法？”
李秋辰正要开口，屠飞云突然抬手道：“我要听真话，不掺杂任何水分的真心话。”
李秋辰在心中权衡了片刻，斟酌着说道：“屠将军，我不太能理解那些人的想法。”
“喔？”
“大寒潮来来去去，北境依然隶属于大楚，这是每一个北境人都熟悉的历史。药师的足迹也只是重新回到此方宙域，以我对于长生天的浅薄理解，祂的足迹遍布寰宇，并不会在此停留太久。”
“或许是三五百年，或许时间更长一些，一千年或者两千年。这样的时间尺度对于古人来说确实难以想象，甚至可以说是一个全新的纪元都不为过。”
“但祂终究还是要离开的。”
“而这个时间无论是对于那些修为通天的大修士，亦或是对于大楚来说，其实并不能算是很长，对吧？”
“如果是乡下的野生药师信徒，比方说青石台那伙人，他们意识到这种变化，然后宣扬这种理论，我完全可以理解。”
“但镇星宫的天罡星主，学识渊博的元婴境大修士居然也要宣扬这种理论，我是真的很不理解。”
第247章:心理创伤互助组
喜欢吃火锅很正常。
因为喜欢吃火锅，所以讨厌披萨汉堡，炸鸡烧烤，夜间排挡，家常小炒，这也可以理解。
如果因为喜欢吃火锅，就半夜拎砖头砸其他饭馆玻璃，发表火锅人上人的理论，这就有点脑子不正常了。
瞿悠远是一个高尚的人，脱离了低级趣味的人，虽然他不吃火锅，但他想把其他人都变成涮菜下到火锅里面。
这让人怎么理解？
“这个人要么是精神病，要么就是背后一定有巨大的利益作为驱动力。而且这个利益不可能是取得药师赐福高人一等这么简单。”
既然屠飞云要看自己的态度，李秋辰索性就把自己的态度表达出来。
“药师赐福并非是万能灵药，我想我作为受赐福者，应该有资格作出这样的评价。药师的力量确实可以救苦救难，但这世间也并非只有苦难。”
“三圣天自古便已存在，药师的足迹也不是初次显现，否则便谈不上回归。”
“但惟有大楚帝国统一寰宇，延续八千载和平光阴。当年帝君立国，凭借的也不是药师的力量。”
“崇拜药师，寻求赐福，这种行为我可以理解。蒙受赐福而将他人视为猪狗，这种心态我也能理解。但如果这些行为是建立在摧毁现有秩序的基础上，恕我无法认同。”
“县塾内院弘文馆的藏书不是一天两天积累起来的，我相信镇星宫也是如此。我身为内院代理首席，享受着远超出其他师兄弟的福利待遇，瞿悠远作为天罡星主应该亦如此。”
“但他还不满足，无论出于什么理由，为了他心中的目标，不惜牺牲北境万千百姓的生命，甚至是动摇大楚的立国根基，这我无论如何都不能接受。”
“如果只是个例也就罢了。”
“但按照那位祝祭大人问话中的暗示，他们不是一个两个人，而是背后有一个完整的隐秘组织，还有一批同道中人，这实在很难理解。”
李秋辰其实不是不能理解，但他必须表示不理解。
我又吃不起鱼翅，每年死多少条鲨鱼跟我有毛线的关系？
屠飞云冷哼道：“你还是没说实话。”
“祝祭大人也没说实话，她甚至都不让那两位元婴境的前辈讲话。”
李秋辰针锋相对：“您让我说的是看法，基于现有的情报，我的看法就是这样。”
“你不愿意跟他们同流合污？”
“我哪有资格跟他们同流合污？”
“嗯，这句话听着倒是实话。”
屠飞云点了点头。
“如果以后有资格了呢？”
李秋辰诧异道：“您这话是什么意思？”
“就是字面意思，以你的头脑和天赋，以后有很大可能会被他们这个幕后组织看中，把你吸收进去。到时候人家许给你各种好处，你还会坚持现在的看法吗？”
“我要说我还初心不改您会相信吗？”
“我当然不信。”
屠飞云摇头道：“一个人的品质，是经受不住考验的，但头脑可以。聪明人知道怎样选择对自己有利，不会被那些物质诱惑蒙蔽理智，走上歪门邪道。”
那也不一定……
“我觉得你就是一个聪明人。”
“您过奖了。”
“所以我想要举荐你成为内务府的飞哨，在适当的时机加入他们这个组织，为我们提供组织内部的情报。”
李秋辰恍然，然后果断拒绝。
“将军您太抬举我了，我觉得我没那么大的本事。”
屠飞云嘴角流露出一丝笑意。
“你喜欢威逼还是利诱？”
李秋辰无奈道：“将军咱们是官方啊，咱们是正派吧？为什么要把话说得这么难听？”
“没错，我是黑水镇守府下属的折冲校尉，你是云中县县塾内院的代理首席。所以我没有威逼利诱，而是坐在这里心平气和地跟你谈话。”
屠飞云正色道：“李师弟，国家兴亡，匹夫有责。”
“我们现在所要面对的，是一个不择手段试图颠覆社会秩序的的阴谋组织。它的规模之庞大，造成的危害都远超出你的想象。”
“你，能否为这片生养自己的土地，为了家国社稷，真心奉献出自己的一分力量？”
李秋辰挑眉道：“我现在说我愿意你相信吗？”
“当然不信。”
屠飞云耸肩：“我不相信任何人。”
“但有些事，不是我不相信，我不喜欢，就不能往前推动的。他们都说我是屠夫，你以为我真的很喜欢杀人吗？”
对啊，不然呢？
李秋辰深吸一口气，认真说道：“将军说的道理我都懂，但这个事对我来说还是太……能不能容我回去好好考虑一下？”
“当然可以，此事并不急于一时，你可以慢慢考虑。就算现在暂时不想答应，以后如果改主意了，也可以来找我。”
屠飞云在这个时候，反倒意外地好说话起来。
突然就变得像个人了。
回到宿舍，或者说是牢房……反正意思都差不多，看看师兄师姐脸上的表情，李秋辰就知道他们接受的单独谈话应该也是差不多的内容。
换言之，镇守府和内务府这一次的真实意图，并不是找他们算后账，而是想要把他们这一批年轻人吸收进来，用以对抗那个幕后黑手。
但也有可能只是在放烟雾弹。
毕竟顾师姐，早就是内务府的人了。
李秋辰没有当场答应下来，肯定得不到真实的内幕信息。
就算他答应了，也未必能得到什么真实的情报。
屠飞云说得很清楚，他不相信任何人。
做卧底，也是要分等级的。
李秋辰并不觉得毫无专业经验，身世也不太清白的自己，有资格去做那种真正的潜伏卧底。
刚躺到床上休息了片刻，旁边的老兄就凑过来：“师弟，加个好友吧！”
李秋辰：“……”
这位师兄比自己更早被带出去单独谈话，所以现在也就放得比较开了。
拿出玉枢添加上对方的好友之后，李秋辰看了一眼对方的名字。
七河赵大虎。
七河赵大虎向你发来了群聊邀请。
军堡这边没有穷观阵的登陆口，或者更准确地说，是他没有这里的登录权限，想要登陆穷观阵只能回内院。
但可以群聊。
李秋辰加入了“战后心理创伤互助小组”。
李秋辰：“……”
谁起的破名？
看了一眼群里的成员，有二十几个人，网名都比较熟悉，应该就是前两天参加会议的那批人。
剩下还没被拉进来的，可能是有个人原因，也可能是还没被带出去单独谈话。
七河赵大虎：“拉进来了！”
二五六八：“恭迎战神！”
林原崔仲景：“恭迎战神！”
嘉木王跃枝：“恭迎战神！”
云中李秋辰：“？？？”
燕国太子：“他们说的是你之前一挑三十二的战绩。”
李秋辰下意识地抬头看了一眼上铺的慕容枫，大师兄你起这闷骚网名师父知道吗？
燕国太子妃：“人形孽物，杀人如麻，恐怖如斯！”
李秋辰：“……”
好吧，我知道原因了，你们这对公母真是……
云中县李秋辰：“各位师兄，我才是受害者！”
七河赵大虎：“啊对对对，上一位战狂大佬也是这么说的。”
嘉木王跃枝：“战神，战狂都来了，那位人屠姐呢？”
七河赵大虎：“想什么呢，人屠姐不是咱们这系统的。”
二五六八：“想不到我们北境竟然也能涌现出这么多的英雄豪杰。”
林原崔仲景：“英雄豪杰！”
嘉木王跃枝：“战神哥，你是我的偶像啊！出去我请你喝酒吧战神哥！”
二五六八：“上次你也是这么说的。”
嘉木王跃枝：“战狂哥也是我的偶像怎么了？我什么时候才能像你们一样勇猛？”
燕国太子妃：“你现在就可以出门去找屠飞云单挑啊。”
嘉木王跃枝：“姐别闹。”
燕国太子妃：“战神哥都拉进来了，剩下没几个人了吧？”
嘉木王跃枝：“咱们真能活着出去吗？”
豆豆：“能。”
嘉木王跃枝：“借战狂哥吉言！”
林原崔仲景：“借战狂哥吉言！”
燕国太子妃：“我问个事，你们应该没有人当场答应加入内务府吧？”
嘉木王跃枝：“姐，这是能在群里聊的话题吗？”
燕国太子妃：“我组的群你怕什么，都是一起并肩作战的交情了，又没有外人。”
嘉木王跃枝：“内务府不会偷窥吗？”
燕国太子妃：“你觉得内务府现在还能有闲心关注咱们这些小角色？”
嘉木王跃枝：“有道理！”
有个屁的道理啊？
李秋辰看得头皮发麻，顾燕枝组的群！你们特么不知道她就是内务府的条子吗？
我就说，谁能有权限在人家军事重地里面联网。
大师兄你说句话啊大师兄，你就这样为虎作伥？
燕国太子：“过两天应该就能出去了，到时候我来安排大家。”
二五六八：“太子英明！”
林原崔仲景：“太子妃英明！”
二五六八：“你这会儿怎么不复读了？”
林原崔仲景：“我看太子哥不像是家里管钱的人。”
二五六八：“有道理！太子妃英明！”
第248章:战后问题一大堆
顾燕枝从旁边探过头来，小声问道：“师弟，你那儿还有酒吗？”
李秋辰：“……”
“什么酒？”
“百果醉仙酿啊。”
“师姐，你是不是天天偷窥我……”
“嘘——别乱讲话，你那儿还有多少存货，我都包了。”
李秋辰看了一眼自己的腰包：“存货没有，不过可以现做。”
“什么价？”
“自己做的东西不值什么钱，只是费点事而已。”
李秋辰低头在玉枢上私聊顾燕枝：“师姐，我可是你的亲师弟，你别拿我当外地人坑！”
顾燕枝：“那必须不能啊，咱仨现在是一伙儿的，我能胳膊肘往外拐吗？放心，有什么小道消息我第一时间通知你。”
李秋辰：“那什么战神战狂人屠的是怎么回事？”
顾燕枝：“你都差点把人家北海书院灭门了，你不战神谁战神？”
李秋辰：“北海书院那些人就跟疯了一样揪着我不放，我有什么办法？”
顾燕枝：“北海书院的事自然有人去查，你不用管了，不会冤枉你的。另外那位战狂兄比你更夸张，他从辽原一路追着兽潮杀到黑水，打遍全场。”
李秋辰：“人屠呢？”
顾燕枝：“人屠姐你见过啊，屠城的那位，鱼龙军的童校尉。只不过她作为边军直接返回边塞了，不在咱们这里，要不然说什么我也得请这姐们儿喝一顿。”
李秋辰：“我跟她就见过一面，师姐你还说没偷窥我！我何德何能跟这二位狠人并列？”
顾燕枝：“战神兄谦虚了。”
李秋辰：“师姐！”
顾燕枝：“乖，别乱讲话，回头我给你爆猛料！”
群聊里面，王跃枝依旧在疯狂灌水。
嘉木王跃枝：“说起来你们谁认识那位罗刹鬼族的师妹？就是一脚踢死牛的那个。”
燕国太子妃：“你问问战神兄愿不愿意转让。”
嘉木王跃枝：“我错了！我绝对没有那方面的意思！战神哥不要误会！”
燕国太子妃：“你们就不能聊点正事？”
嘉木王跃枝：“姐别闹，现在哪有什么正事。”
燕国太子妃：“没人选择去内务府吗？还是敢做不敢说？”
钓，就硬钓。
李秋辰瞄了一眼正在默默打字的顾燕枝，这娘们儿心可真脏啊。
嘉木王跃枝：“屠飞云到底算不算是内务府的人？他不是镇守府的吗？为啥他来负责帮内务府招人啊？”
燕国太子妃：“他不算是内务府的人。”
燕国太子妃：“但你可以把他视作为内务府本身。”
嘉木王跃枝：“？？？”
二五六八：“屠飞云姓屠。”
嘉木王跃枝：“所以呢？”
二五六八：“国事纪要，国历二十四年，屠寇奉帝君命组建内府，一百一十二年更名为内务府。”
嘉木王跃枝：“！！！”
顾燕枝还在想方设法地把话题往内务府上面引，结果话题又歪到屠飞云那边去了。
加进这个群里的人，都是在兽潮中大浪淘金历练出来的精英，根本没有傻子，谁都不想碰这个话题。
这样枯燥无聊但是可以水群的日子又持续了两天，李秋辰才从军堡里被放出来。
群里的诸位师兄嘴上嚷嚷着要让慕容枫请客，实际上都是客套，出了军堡一个比一个溜得快，各回各家各找各妈，一秒钟都不想耽搁。
李秋辰非常能理解他们的感受，因为他现在也急着回家。
谁家里都一摊子事，而且他也需要找个安全私密的地方梳理自己身上的问题。
云中县城里依旧是人头攒动。
兽潮虽然已经平息，但之前坚壁清野对土地造成的伤害，在短时间内肯定恢复不过来。
都不是地里能不能种庄稼的问题，而是普通人根本无法靠近。
天空中飞舟来来往往，都是从林原州运送过来的应急物资。
城外尸骸堆积成山。
乡民本身的损耗，造反者屠戮的无辜民夫，以及验明正身被当场处刑的造反者本人。
尸体成千上百，惨不忍睹，都过了快一个星期还没处理干净。
回到别院，看到唐小雪和胡彩衣二人安然无恙，李秋辰这才松了口气，自己坐到树下开始疗养。
虽然在人前没有表现出来，但自家人知自家事，这一次李秋辰损耗极大。
确切地说，是磨损，各种意义上的磨损。
有一个成语叫做水滴石穿。
先是在兽潮中收割海量的生命力，然后又将这些生命力完完全全地释放出去。
外人只看到李秋辰以一己之力反杀北海书院三十余名筑基境弟子，大概也能理解，他是借用了兽潮带来的力量，才能完成此等逆天壮举。
但他们不知道的是，李秋辰的身体作为蓄水放水的水龙头，已经在这个过程中被磨损得千疮百孔。
受赐福者确实是血条长，不怕死。但如果把他的身体一块一块地切掉，再让他一块一块地长出来，最终替换掉全身的血肉，那他还是原来的他吗？
李秋辰目前就是这种状况，那些北海书院弟子有一个算一个都是全副武装，兜里不知道塞了多少弹药，堪称行走的人形军火库。
他的身体在战斗中都不知道修复了多少次，全靠着“药师足迹”的大环境加成才硬挺过来。如今从头到脚都是新零件，跟刚出生的婴儿没什么区别。
别的不说，光是现在这皮肤，太阳一晒都火辣辣地疼。
但被软禁在军堡的时候，李秋辰并没有表现出来。
找你们开会，就真的只是为了开会？
找你们单独谈话，真就只是为了谈话？
屠飞云说他不相信任何人，难道李秋辰就能相信他么？
大家都有秘密。
那位据说从辽原到黑水打满全场的战狂兄，他没有秘密？
那位在屠飞云刀下底下活蹦乱跳的王师兄，他没有秘密？
出了这么大的乱子，大家其实都在彼此防备。
要不然为啥一出门就全都跑没影了。
李秋辰坐到庭院中的桃树下入定，开始调理自己的身体。
人体是一台精妙复杂的机器，阴阳调和，五行相生，缺一不可。
如今这台机器零件从上到下都换了一遍，可以说是阴阳失调，五行错乱。光有生命力是不行的，只能作为燃油，还缺少润滑与磨合。
蚯蚓被劈两半还能活，也没听谁说蚯蚓比人高贵。
那些头脑混乱肆意生长的孽物，就是典型的反面教材。
当然，此战也并非完全没有好处。
对于李秋辰所修炼的森罗经而言，栽种桃树本身就是“蟠桃篇”的修行功法之一，这几个月来他的修行进度一直都没有落下。
而得益于药师足迹的加持，这一波收割与释放海量的生命力，也相当于是完成了一次换血，如今他的脊骨龙庭已经进入到第七重天的境界，自身修为从筑基境初期提升到了筑基境中期。
这一步若放在平时，哪怕是在二品丹腑的辅助下，也至少需要两到三年的苦修方能完成。
毕竟练气境和筑基境对于天地灵气的吸收转化效率，可以说是天差地别。
云中县的天地灵气浓郁程度，最多只能支撑内院弟子晋升到筑基境，进入筑基境之后，再吸收这些天地灵气就像是白水一样寡淡无味。
所以在筑基境之后，要么前往高等学府深造，要么……就得自己外出寻觅机缘。留在这里可能一辈子都不会再有什么长进。
之前围攻自己的那些北海书院弟子当中，不知道有几人是出身于云中，反正李秋辰除了杜师兄之外，跟他们也不是很熟。
他们都没有留手，李秋辰自然不会在乎什么同乡情谊。
战场之上就是你死我活，心越软死得越快。
李秋辰在树下一坐就是整整七日，七日之后方才缓过一口气来，将身体调理完毕。
睁开眼睛就是事……
穷观阵上帖子数量暴增，从辽原到黑水，仿佛整个北境都置身于水深火热当中。
战后恢复工作就不用说了，数百万民众需要回迁，遭受兽潮荼毒的上万里土地需要修复。无数死伤需要抚恤，当初情急之下动用的各地府库，还有海量的账目需要核对。
库房里的账目充其量也就是数字问题，兽潮中遗留的各种无头烂账，那才叫人焦头烂额。
其他地方暂且不提，只说黑水镇守府境内，北海书院到底怎么回事儿，现在还没人能说清楚。
目前爆出来的两个最大问题。
一是北海书院提供的军械问题，李秋辰要到的光焰麒麟火喷发出生命种子给兽潮续了一大口血，这居然不是个例。还有大量原本应当提供的军械没有到位，想要的要不到，要来的出毛病……原本大家还以为只是意外，后来一对账才发现这里面简直就是个黑洞。
二是北海书院临阵反水的问题，原本北海书院两千余名弟子响应号召南下，已经在这场战争中折损近半，付出的牺牲不可谓不惨重。按理说怀疑谁也怀疑不到他们身上。
但就在这最后一战当中，包括书院院长静灵上人在内的一众北海书院弟子，就像突然失心疯一样，在平鱼山防线疯狂背刺队友。
当时那种混乱局面下，就连元婴境强者都突然反水，大家根本不可能出于什么大局考虑手下留情。
于是静灵上人就这么被围殴致死了，连带着她门下上百名书院弟子，都死得不明不白。
少数被当场抓住的活口，嘴里依旧是振振有词，完全不觉得自己临阵反水的行为有什么问题，在他们眼里，分明是自己的院长和同窗遭到了所有人合起伙来的背叛。
第249章:首席就是操劳命
目前北海书院已经被封控，内务府的调查还没有结果。
穷观阵上有专业人士根据他们的反常行为作出推测，认为要么是他们的认知或者记忆遭到了扭曲，要么就是被人暗中以邪法操纵，已经变成了傀儡。
除了北海书院的问题尚未有定论之外，云中县这边另外一个麻烦，就是魔教教徒造反叛乱。
所谓魔教，指的就是大罗教。
这个才是货真价实的的药师余孽。
大罗教最早的历史可以追溯到春秋纪元，在当时就是供奉药师的虔诚信徒。
其实那个时候很多宗门都供奉药师，比方说北境地区的长生殿。
而大罗教之所以会变成魔教，就是因为他们在大楚立国之后，立场坚定地反对帝君的长生天理论。
他们的理念是“天予弗取，反受其咎。”
说白了就是长生天给我们好处是祂自己乐意，我们接受恩赐本就是天道的一环，你凭什么要求我们再去救助别人呢？
我们就要求长生！只要我能长生，哪管别人死活。
虽然听着是歪理邪说，但却也很符合人类自私的天性。
所以这个教派虽然在历史上几次经历镇压围剿，但总是能阴魂不散地卷土重来。
大罗教以前是在中原地区活跃，就算残余势力偶尔逃到北境避难，养精蓄锐之后也会继续图谋中原。
除了北境这边太穷的原因之外，还有一个很重要的原因，就是北境属于长生殿的地盘。
长生殿的理念和大罗教又有所不同。
但这一次突然爆发的叛乱时间，背后却隐隐能看到双方合作的趋向。
齐家人带来的八百团练，只是其中的一部分。
在靳大人的指挥下，这场叛乱虽然很快就平息下来，但也造成了数千人的伤亡。这些叛乱者的行动比较仓促，不知道是没有得到上面的命令，还是事到临头自作主张，总而言之是比较虎头蛇尾，没有造成太大危害。
但不管再怎么虎头蛇尾，终究也还是实打实的临阵叛乱，罪该万死。
黑水将军刘文龙亲自下令，将齐家上下满门抄斩。
县塾这边，慕容枫已经正式辞去了内院首席之职，杨师兄表示自己没有追求进步的想法，也不知道是不是听说了某位战神一挑三十二的恐怖战绩。
张老道给李秋辰留了一条信息，等他修养好之后，就可以正式接任内院首席弟子之位。
县塾内院弟子在这次事件当中损失不大，主要是有张老道的庇护，就连遭受暗算的陈南生等人也得到了及时的救治。
反而是张老道本人，因为参与围杀静灵上人这个时候，还有一些首尾需要处理，一时间脱不开身。
那个层面的事情，李秋辰同样没资格参与。
他之前借用了县塾琅嬛阁的法宝朱砂印，这玩意是真的好用，围攻他的那些北海书院弟子当中，至少有七人死于此印之下。
但很可惜的就是，朱砂印在战斗中也遭到了不可修复的损坏。
哪怕是首席大师兄，弄坏东西也要赔偿，他需要补偿给县塾同等级的法宝，或者价值相等的其他物品。
好在时间上没有严格的限制，只要在毕业前把这笔账平了就行。
也不影响他继续借用其他法宝。
琅嬛阁内的法宝虽多，但并不一定就适合自己。对于筑基境的修士来说，最好是自己亲手打造的法宝，用起来才最顺手。
只是李秋辰并不擅长此道。
他当初之所以选择朱砂印，主要是使用起来手感和土元珠很像，都是用来砸人的玩意。
除了朱砂印之外，他用自己手指骨炼制的镇魂钉，也都消耗光了。现在除了杜师兄给他那把小手枪里的特制子弹之外，可以说是身无长物。
这很危险啊。
干掉北海书院那么多人，虽然洗清了自己身上的嫌疑，但那些人说不定还有亲朋好友。他们惹不起镇守府和内务府，惹不起屠飞云和张老道，回头来找我麻烦怎么办？
一时间也找不到趁手的法宝……
李秋辰将目光投向正在药田中辛苦劳作的小童工。
没办法，那就只能再苦一苦孩子了。
随身携带的丹药几乎见底，说好给顾师姐准备的百果醉仙酿还没开始动手。
有杨师兄坐镇，医馆那边倒是不用太操心。反倒是城外……当初埋到地底深处的良田沃土还得劳烦土地爷重新翻上来。
一想到外面还有那么多事，李秋辰就感觉头大如斗。
算了，一样一样来吧。
首先要做的第一件事，是去定制一个药箱。
我身为一名精通医术的丹师，平时出门在外背个药匣子，这是非常合情合理的对吧。
药箱内的空间要足够大，至少能放进一只秘偶，以及她的随身法宝。
外面还要做一些伪装，至少能从里面拿药。
除此之外还要用自己的手指骨重新炼制一套镇魂钉，这玩意很好用，而且藏于自己体内，让人防不胜防。
然后么……
李秋辰抬起头，若有所思地看了一眼树上的桃子。
唐小雪和胡彩衣这两天都不在别院，也不知道跑哪儿玩去了。
两人都已经是练气境的修士，在城里倒是不用担心她们的安全。
李秋辰收拾好东西回到唐家，一进门就看到唐老板在收拾行装。
唐老板十分惆怅。
他当初回来，原本是做好了充分的准备，想要让齐家人血债血偿，完成一场酣畅淋漓的复仇。
谁曾想计划赶不上变化。
一次次地错过，到最后齐家都满门抄斩了，他也没能如愿以偿。
仿佛前半辈子的人生都变成了一个毫无意义的笑话。
仇是报不了了，但日子还得接着过。
原本商队早就应该北上，却被突然爆发的兽潮拖累。
如今已经是六月份，这个时候去镜海，今年冬天怕是就很难回来了。
但也不能不去，毕竟自己做的就是这门生意。
留在家里只能坐吃山空。
“老爷您现在既然心愿已了，有没有考虑过再找个女人延续一下香火呢？”
李秋辰可以发誓自己提这个建议绝对没有别的意思，就是单纯地想给唐老板心中再增添几分牵挂。
执念是个很奇妙的东西。
或者换一种说法，叫做人生理想，长远目标。
一个要做大事的男人，比方说像唐老板这样，即将带着自己的武装护卫们北上边荒，穿越风雪的男人，如果心里面没有牵挂，放松大意的话，真的很容易出事。
“这个……回头再说吧。”
唐老板难得地老脸一红，连忙摆手道：“小雪能平安长大就行了，我都这岁数了，也没指望再老树开花。”
“您这次过去，怕不是得明年才能回来？”
“差不多吧，反正小雪现在也不怎么回家了……对了，这丫头上哪儿去了，没跟你在一起吗？”
“我也正找她呢，八成是跟胡家的小姐跑出去玩了。”
唐老板意味深长地看了李秋辰一眼：“小辰啊，你也别怪叔催你。小雪跟你相处的时间也不短了，你总不能就这样一直晾着我闺女吧？”
什么叫晾着你闺女啊？我才多大，她才多大？
李秋辰无奈道：“老爷，小姐年纪还是太小了，婚姻大事不急于这一时。”
“是不急于一时，但也不能总往后拖啊。我想想，她今年应该……”
唐老板陷入了沉默。
李秋辰：“……”
“她今年虚岁也十四五了！”
你确定吗？
我看你好像也不是很确定的样子！
还有罗刹鬼那边是虚几岁啊？
我当年刚见她那会儿，她有没有十岁？
“总而言之，孩子也不小了。”
唐老板咳嗽一声，略过了自己亲闺女的年龄问题：“等明年我回来的时候，你们俩总得有个交待吧？”
你这话说得就跟立flag似的。
李秋辰赶紧打断唐老板的插旗行为：“老爷说的是，不过罗刹鬼那边的习俗似乎与楚人不同，小姐的人生大事，难道不需要征询她母亲的意见吗？”
“那倒不用！”
唐老板赶紧摆手：“我是她父亲，我来做主就行了。不要考虑这些无关紧要的问题，重点还是在你这里，其实就是你点个头的事，剩下都不是问题，我看小雪也没啥意见。”
唐小雪肯定没啥意见，问题是胡彩衣呢？
唐老板，你也不想你的女儿为了一个男人跟她的好闺蜜恩断义绝吧？
李秋辰只是在心里吐槽，并没有把这种作死的话说出口。
为人父母都是这样，孩子没长大的时候严防死守，一旦到了谈婚论嫁的年纪，恨不得马上就把事办好，就跟养猪到年关开宰没啥区别。
这种心情可以理解。
但他现在是真的没有时间也没有精力去考虑什么男女感情问题。
事实上也确实没有。
唐小雪包的饺子好吃，不代表李秋辰对她就有什么非分的想法。
我作为一个姓匹正常的男人，对柴火棍……好吧，摸着良心说现在确实不算柴火棍了，算是疙疙瘩瘩的柴火棍。那我对小丫头片子没想法难道也是错么？
养大再说嘛，也不知道你急什么。
第250章:彩衣娘娘保平安
胡彩衣在街上卖艺。
反正在李秋辰的视角来看，这就叫卖艺。
堂堂县塾内院练气境弟子，跑到街上亮出自己的狐狸耳朵，拿着手鼓装神弄鬼，这不是卖艺是什么？
偏偏乡下人还就吃这一套。
李秋辰这段时间一直在外面忙活，没时间回来，只知道她在城里安抚乡民，却不知道她在县城里已经闯出了“彩衣娘娘”的名号，满身的功德金光，看起来就像个灯泡。
乡下人不信别的，就愿意信狐仙。
这个历史可以追溯到八千年前，有云中县博物馆的石板记载为证。
北境地广人稀，乡下村镇对于官府的概念极为淡薄，很多人可能一辈子都没来过县城，不知道衙门长啥样。
但狐狸满山都是。
北境祭拜的五大保家仙，胡黄白柳灰，又称作五路兵马。
具体是怎么一个概念，没有准确的定义，可能换一个地方就是一种说法。
就像豆腐脑一样，有甜口的，咸口的，还有麻辣的，没有官方标准。
但总体上来说，以狐仙为尊。
同为保家仙，又各有不同的侧重点。
黄仙通灵，卜问阴阳。
白仙治病，消灾解难。
柳仙镇宅，诸邪辟易。
灰仙守土，五谷丰登。
狐仙主掌运势，一般不管家里事，保的是路上平安，逢凶化吉。
当然这也不是金科玉律，五路兵马的职权划分其实挺模糊的，哪怕不是它负责的工作，心情好说办也就帮你办了。心情不好不仅不帮你办事，还要给你找麻烦。
充满了江湖草莽的气息。
至于说为什么不去拜正神……你能不能生儿子，儿子啥时候找媳妇，媳妇在外面有没有人这类屁事正神凭什么搭理你啊。
有的人是实在没办法才去求神。
有的人是直接把神灵当成了万能许愿机。
而且以后者居多。
胡彩衣现在就被人当成了万能许愿机。
最开始她主要负责乡民的情绪安抚工作，遇到饿肚子的就给口吃的，遇到生病的就给一粒丹药，遇到问事的就算一卦。
没过多久就把李秋辰拿给她的丹药散得干干净净。
丹药本身倒不怎么值钱，也不一定对症。关键是从那以后她这个包治百病彩衣娘娘的名号就打出去了，而且越传越邪乎。
现如今在街头卖艺……准确来说是准备要回家的乡民恳求彩衣娘娘为他们祛除晦气，胡彩衣也不知道脑子怎么想的，就给他们来了一段连唱带跳的即兴表演。
然后就一发而不可收拾。
彩衣娘娘现场卖艺的消息传开，原本已经出城的都不想走了，排队观看演出的人挤满了大街小巷，后面没看到的人又哭又闹要求再来一段，就这样一场又一场地加演下去……
真是造孽啊。
李秋辰站在房顶上看了一场，忍不住摇头叹息。
这孩子是真卖力气，她跳的舞确实有点说法，感觉应该是她所修炼的渡世真经里面记载的法门——长生殿的渡世真经里面全都是这些神神叨叨招摇撞骗的东西。
那也不能心眼儿这么实诚……你这都跳了两天了，小腿肚子都在打哆嗦。
李秋辰正在心里感叹，旁边一只纸蝴蝶慢慢悠悠地飞过来，啪嗒一声变出个大活人。
“师兄！你休养好啦？”
李秋辰看了看自己身边的小狐狸，又看了看街上卖艺的胡彩衣……
我刚才说谁心眼儿实诚来着？
“下面跳舞的那个是谁？”
“彩蝶姐啊，你不认识了？”
李秋辰：“嗯……她是从哪儿冒出来的？”
“跟着老祖宗一起回来的，喔对了，忘记跟你说了，那时候你还没回来呢。”
胡彩衣嘿嘿笑道：“我请她帮我跳舞，她可开心了呢，云顶山那边狐口多，大家都在抢香火，很难遇上现在这么好的机会呢。”
云顶山的狐狸，走的是香火神道。
不过在那边，大家统一顶的是老祖宗“灵玉娘娘”的招牌。
普通乡民哪能记得住你是胡家老几小谁谁的，只知道灵玉娘娘的名头。
不像云中县这边，没人认识什么灵玉娘娘，现在大家只知道彩衣娘娘。
经过胡彩衣的解释，李秋辰才搞清楚现在这个状况。
别看胡彩蝶跳得浑身香汗淋漓，那是人家自己乐意。
你不爱公司是因为老板没给够你工资，要是年薪百万你能化身陀螺精，把老板抽得原地旋转。
李秋辰诧异地看向胡彩衣。
许久不见，怎么感觉这孩子好像聪明了不少呢？是我的错觉吗？
难道说身体发育脑子也跟着发育了？
“唐小雪没跟你在一起吗？”
“雪雪啊，她去给我做神像去了。”
“什么神像？”
“总不能一直这样跳吧，大矿坑里面还有好多人没出来的，跳到什么时候是个头？我跟雪雪研究了一下，决定效仿先贤，搞个神像在这里，这样就不用我本人出面了。”
李秋辰：“……”
这孩子的大脑好像真的发育了。
参与这场战争的每一个人，似乎都在一夜之间长大了不少。
胡彩衣在城里安抚民众，唐小雪在平鱼山修筑要塞防线。隐藏于罗刹鬼血脉当中的建筑天赋，让她的学习效率得到了前所未有的飞跃式提升，如今已经成长为一名合格的工匠。
如果她愿意的话，随时可以走上“机师”的道路。
那么大一条防线都修出来了，现在捏个神像完全是信手拈来。
李秋辰找到她的时候，倒模已经完成。
沸腾的铜水灌注到四尺高的模具当中……还好胡彩衣现在个头不高，不需要花费太多钱就可以铸造出等身的手办，啊不对，是神像。
从理论上来说最好的铸造材料并非是普通的黄铜，而是信徒捐赠的带有香火愿力的铜钱。不过事先没有预料会走到这一步，也就没有提前收集。
不过也有替代品。
这些铜水里面混杂了至少二十斤重的金刚砂。
李秋辰之前将大自然馈赠的那些金刚砂交给唐小雪，为她强化身体，但唐小雪并没有全部用完，剩下这二十斤正好用在它本来应该使用的地方。
金刚砂具有天然的愿力凝聚性，是极其优秀的铸造神像的材料。
冷却之后的神像重达两百斤，里面是空心的，要不然不止这个重量。除了那些传承悠久的古老寺庙，没有谁家会把神像弄成实心。
造型非常的传统，基本上跟胡彩衣本人没有什么相似的地方，这倒不是唐小雪手潮，而是惯例如此。
将这尊神像放置在胡彩衣表演才艺的地方，告知乡民虔诚祭拜就能祛除晦气——实际上所谓的晦气，说是心理阴影更准确一些。
大家求的只是一个心安。
这样胡彩衣就可以抽身出来，不必再去街头卖艺。
如果她的老家姐妹非要代劳，赚取一点零花外快，那也随她们去。
胡彩衣作为内院弟子，修炼的是玄门正法，积攒香火功德属于锦上添花，并非是必需品。
处理好手头的事情，李秋辰对二人正色说道：“你们回去好好休息一下，做好准备，我带你们进行二品幻景试炼。”
学生最重要的任务当然还是学习。
兽潮事件给内院学生提供了充分的真实历练，经历过现实的复杂考验之后，那些虚拟的幻景试炼相对来说也就没那么难了。
就在李秋辰休养的这些天里，内院喜报频频。
多达十五名学生通关一品幻景，杨文平师兄也成功通关二品幻景第二轮考验，正朝着最后一关发起冲击。
王素成功筑基，具体的品级不太清楚，但筑基本身就已经是一道难以逾越的门槛。这意味着他可以从内院中毕业，前往高等学府深造。
原本县塾内院筑基弟子的第一选择是北海书院，主要原因是离家近。
但现在北海书院那边……情况不容乐观，哪怕是在穷观阵上，也没有更进一步的调查消息泄露出来。到底是什么原因导致书院弟子集体反水，以及由谁来接管静灵上人的位置，都还是个未知数。
反倒是送丹腑种子的庄师姐，提供了一些未经证实的小道消息。
根据她那个圈子里的专业人士推测，有一定可能是北海书院的修炼功法遭人篡改，进而影响到了书院弟子的心性和思维。
而且这也不是一天两天的事情。
早在当初张老道带着李秋辰他们去北海书院要红包的时候，张老道就说过北海书院的人不行，这些年一届不如一届。
但在那个时候，大家也没想到会出这种问题。
毕竟是北境四大书院之一，堂堂高等学府啊，谁能想到从根儿上就歪了。
除了北海书院之外，位于辽原境内的木兰书院听说也遭到了内务府的审查。
因为与木兰书院关联甚深的青葫阁主，在兽潮事件当中的立场有些暧昧，虽然没有反水，但却出手帮助伽蓝圣使，差点让其逃脱。
现在谁也说不清楚这位大佬当时是真的没过脑子，还是出于哥们儿义气，又或者是什么别的原因横插了这么一杠子。
第251章:自产自销三件套
很多人会有一个毛病，就是理所当然地享受自己当前的生活。
李秋辰出身于自己都找不到在哪儿的偏僻山村，自己一个人跌跌撞撞闯到青石台，抱唐家的大腿考入云中县县塾内院。
现如今他已经筑成九品道基，成为内院首席。
要说他对大楚有多忠诚，这个确实不好讲，但他绝对发自内心地拥护现在这个稳定运行的社会体系。
他现在所得到的一切，全部都来自于这个体系对于底层的基础建设。哪怕是像他这样身份不明，毫无背景的穷苦学生，也能在云中县这种十八线的穷乡僻壤享受到正规教育，随意阅读几千年前古老宗门的传承秘籍。
林原州的教育条件要远远超过云中县，这他承认。
中原地区学生获得的丹腑种子质量比这里要好，这他也能理解。
确实存在着这样那样的各种问题……
但如果回到万年前的春秋纪元，古燕国与长生殿相爱相杀的那个年代，他可没有自信能取得现在这样的成就。
说不定半路上就会被世家子弟随手弄死，又或者陨落在某一次与其他修真者的争斗当中。
别人家主角都有签到系统，逢凶化吉遇难成祥，我可没有啊。
李秋辰并不觉得身具药师赐福就高人一等，哪怕在可以预见的未来，会得到大幅度的天道意志加强。
无论那些幕后黑手有什么样的理由和借口，当他们操纵兽潮荼毒北境，甚至不惜为此牺牲大量平民的时候，就已经注定了李秋辰和他们不能成为同路人。
这倒不是因为李秋辰有多少慈悲心，而是基于理性的思考。
今天他们不拿平民当人，明天就可以不拿低级受赐福者当人。
这是一个无限切割的恶性循环，跟那些宣扬去伪存真的古代修真者并没有什么本质区别。
当你喂老虎吃下第一口肉的时候，就不要抱有老虎不拿你当食物的天真幻想。
太过遥远的事情，李秋辰现在还没有精力去细想。
他现在的当务之急，就是要提升自己的实力。
通关幻景，取得丹腑修炼法，然后进入高等学府深造。
速度一定要快。
至少先晋升到金丹境，才能有余裕去思考那些细枝末节的问题。
利用这几天的闲暇时间，李秋辰在自己的药田中重新培育出了一批丹药，补满了自己的库存，也挑选好了适合秘偶绮月的药箱。
除此之外，他还炼制了三样趁手的法宝。
首先是用自己手指骨作为底材炼制的白骨镇魂钉，用途广泛而且隐蔽低调，除了需要自己剁手之外，几乎没什么大的缺点。
其次是用吃完桃子剩下来的桃核，给自己炼制了一条手串。
他种出来的蟠桃，桃核都有鸡蛋那么大，而正常的桃核手串，用的是那种野山桃的小桃核，差不多也就指甲盖大小。
李秋辰所做的，便是要将自己的桃核炼制成这种弹丸大小的手串，挂在手上随身携带。
在兽潮事件当中，他尝到了种树的好处。
所谓要想富，多种树。
蟠桃篇的修炼秘诀就在于我为人人，人人为我，互帮互助。
桃树就相当于是自己的分身，每一株桃树都能吸收天地灵气，或者将那些妖魔邪祟的血肉转化为养分，又或者直接攫取孽物体内的药师赐福，反馈自身。
种的越多，修炼效率越高。
但缺陷在于，树不能长腿，最好的方式就是像当年老桃树那样，找个固定的地方，自己盖猪圈养猪。
而且从种子种下去，到树木长大成材，也需要一定的时间。
如果单独只是一棵桃树的话，李秋辰可以直接从自己体内分化出来，但是多了不行。分化出来的桃树相当于是他身体的一部分，过度分化对自身毫无益处，还需要付出巨大的消耗。
结合兽潮当中的实战经验，李秋辰想到了一个折中的办法。
那就是提前炼制好桃核，将大量的生命能量存储其中。需要使用的时候就能撒豆成兵，在短时间内迅速成长为一片桃林。而在此期间，自己又不需要付出太多的消耗，可以保持战力。
第三样法宝，就是一根桃木手杖。
我身为精通医术的丹师，背着药箱，挂着手串，再拎一根手杖也是非常合情合理的对吧？
手杖就是普通手杖，李秋辰平时也喜欢折一根树枝拎在手里玩，这次专门精挑细选了一根特别直的。
他倒是也想学人家御剑……可惜专业不对口。
所以只能在手杖里面填满了内鬼版的光焰麒麟火添加剂。
没错，就是孙文彬押送过来的，给孽物加血的那些玩意。也不知道谁这么有创意，在原版的光焰麒麟火里面填装了这种不知名的生命催化剂。
这玩意加血速度是真快，差点就葬送掉李秋辰两个多月以来的工作成果。
不过李秋辰也不是什么老实人，在当时还不知情的情况下，就顺手毛了一批弹药……反正仗打起来也不会有人计较这些，自己作为一线劳工不拿白不拿。
后来他将弹药拆开，把这些催化剂取出，收集到一起做了几次试验，那催化速度堪称超级化肥。
李秋辰本想将其命名为金坷垃，后来想想这里人又不懂陈年老梗，遂作罢。
有了藏在手杖里的这些超级生命催化剂，可以大大加快自己种树的速度。
三样法器，毫无技术含量，完全的自产自销。
其实这也是一种古法的炼器流派。
以前那些山里的妖精，上哪儿去学什么高深的炼器法门，还不都是有什么就用什么。自己把身上的皮毛褪下来，炼成浑天披风，可以假死脱身。又或者把自己的牙掰下来，炼成武器，取名叫铁碎牙……
威力肯定是远远不如名门正派那些法宝强大，但胜在自产自销成本低廉，血脉相通用起来十分顺手。
虽然不是长久之计，但对于现在的李秋辰来说，也勉强可以应急。
等到以后有机会，他决定去一趟大城市，比方说林原州，找到精通炼器的师兄，用丹药或者钱财换取一套威力更大的法宝。
或者在穷观阵上，创伤小组互助群里面也能找到合适的人选。
但大城市是必须去的。
因为云中县这嘎达属于偏远地区，收不到快递。
一切收拾妥当之后，李秋辰就准备抽签进行幻景试炼了。
上次跟师兄组队的体验并不美好。
幻景内的试炼内容固然苛刻，但拖后腿的猪队友更令人心力憔悴。
想要速通幻景，就需要提前召集人手。
唐小雪和胡彩衣原本的水平是不够的，但在经过这三个月的历练之后，二人的心性和修为都得到了明显的提升，已经从只会吃喝玩乐的小祖宗，升级成了可靠的师妹。
还不能睡，但可以用。
来到琅嬛阁，李秋辰拿起签筒，轻轻摇晃两下，抽出一根竹签。
只见上面写着“黑水河畔鱼头坞，边防要塞起狼烟。”
这一次的二品幻景，试炼地点居然放在了边塞。
黑水河……李秋辰一直有所耳闻，具体长什么样子还真没见过。
倒是唐小雪，当年跟着唐老板过来的时候，有过渡河的经历。
这一次试炼的内容也非常直白，人家都写出来了——边防要塞起狼烟。
很明显的战斗副本，最适合唐小雪和曾明明这样的战斗狂人。
“好了，走吧，这一关应该不难。”
李秋辰信心满满。
虽然这样说可能有点立旗的风险，但他现在是真的不把二品幻景当回事了。
再难，还能有抵御孽物兽潮更难么？
“师兄，就咱们四个人，真的能通关吗？”
胡彩衣还是有些不太自信。
“没问题，只要到时候你们听我指挥。把能带的东西都带上，做好充分的准备，到时候根据具体的情况再随机应变。”
为了弥补文化课的欠缺，李秋辰这次甚至连五经六史的课本都带上了。
反正人家也没说幻景试炼不允许带小抄。
拿出令牌，调出飞舟。等待了大约一炷香的功夫，才拿到承运府的批准许可。
也许是涉及到边塞地区，比较敏感吧。
李秋辰看了一眼航程，居然要花费一整天的时间。
换句话说称作飞舟从云中到林原州的距离，和到黑水河的距离，居然是差不多的。
有点远啊……听说北边越来越冷了。
不过问题不大，现在还是夏季，不至于一头扎进雪窝子里面去。
乘上飞舟，设定好自动巡航，李秋辰看了一眼船舱，顺口问道：“芈姑娘，你先挑选一个房间歇息？”
“好。”
李秋辰点点头，突然愣住，忍不住皱起眉头。
好像有哪里不对？
他缓缓转过身来，看向胡彩衣和唐小雪，以及她们身边的女子。
“一、二、三、四……”
人齐了，没有遗漏。
但总觉得哪里不对，又说不上来。
李秋辰盘着桃核手串，在心里寻思了半天，不动声色地将这份疑惑藏在心底。
算了，先不管这些。
“出发！”
第252章:黑水河畔鱼头坞
黑水河的名字由来，要到初冬之时才能体会。
第一场冬雪过后，两岸银装素裹，滔滔江水犹如一缕墨带划过大地。
夏天的时候反倒没什么看头，就是一条很普通，很安静的大河。
水流并不湍急，也很少会有暴雨倾盆导致溃堤酿成洪灾的记录。
河水不深，也并非天险。
大楚之所以把边境划在这里，并非是没有余力再继续北伐，而是黑水河北岸的土地，完全没有耕种的价值。
地是好地，但没有好水。
黑水河以北的水系河流，一年最多解冻三四个月，什么庄稼都来不及种。
只有边荒首府镜海，才能依靠地火提供充足的水资源，以此养活整个边荒将近三成的人口。
黑水河原本没有龙王，甚至都没有河。
八千年前，帝君座下六大神龙之一的苍琅龙王追杀邪魔，身殒于此。战斗余波撕裂大地，形成了如今黑水河的河床。巨龙身躯坠地，化作黑水河南岸绵延数千里的苍山。
北境边军背靠苍山山脊，面向黑水河，修建了长达万里的防御工事，也就是俗称的边防要塞。
李秋辰的老家，江停月的鸡冠山，还有北海书院的白鹿山，严格意义上来讲，都属于苍山的支脉。
此次二品幻景的试炼地点鱼头坞，便是在这苍山脚下，黑水河畔的一处边防要塞之外，乃是北上边荒的几条主要通道之一。
虽然名字听起来有点土气——充满了北境人取名的随性风格，但鱼头坞本身却不是什么小村落，而是人口规模远超青石台的繁华城镇。
甚至还设有连云中县都没有的空港。
当然，这个空港是属于边防要塞的附属设施。
在北境，只有修建在坚实地基上的建筑，才能逃过大寒潮的侵蚀，屹立数千年不倒。
换做青石台那样的小城镇，大寒潮一退，就直接被沼泽吃得一干二净。
鱼头坞的特产是黑水河里的大鱼头，但本地人倒不怎么好这一口——就像是南方的胡辣汤一样，在平均气温能达到零下四五十度的冬日里，鱼头炖得再好吃也补充不到足够的热量，远没有肥猪肉更受人欢迎。
所以当地著名的鱼头宴，主要客户群体就是过往的商队，以及游客。
没错，这地方四舍五入还算是个景区。
据说到了寒冬腊月，就会有南方的修士万里迢迢跑过来体验生活。
现在还是夏天，无论游客还是商队都比较少见，城镇上的气氛略显萧索。
二品幻景的入口，就在鱼头坞的“罗刹鬼风情街”之中……虽然不叫这个名字，但意思是一个意思，有不少罗刹鬼和罗刹混血儿聚居于此，街头巷尾不是饭馆就是贩卖纪念品的商铺。
入口处的客栈老板娘就是个混血儿，虽然上了年纪，依然是风韵犹存，看到唐小雪格外亲切，拉着她的手热情推销幻景攻略。
没错，此处幻景不仅被开发成了客栈，甚至还有旅游攻略。除了前来参加试炼的学生之外，外地游客只要愿意花钱，也可以参与进来。
这种情况确实有点超出李秋辰的预料。
幻景试炼不应该是这个样子的啊，它应该隐藏于凡世之中，设置重重谜题，考验试炼者的道心……
什么叫做特么的攻略地图五两银子一本？
那我事先做的准备算什么？
出于九品筑基天才修士的矜持，他并没有主动去翻看那本攻略。
但出于现实的考虑，他最终还是选择买下四本攻略，分发给几位姑娘。
我可以不看，但不能没有。
“幻景试炼最重要的是试炼，通关反而是次要的。所以不到万不得已实在没办法的时候，不要看这本攻略。一定要靠自己解决问题。”
李秋辰语重心长地叮嘱两位师妹。
见李秋辰出手大方，老板娘又开始热情推销起自家酿制的土酒，宣称这是通关幻景所需的重要道具。
你要是买了她的自酿土酒，说不定还要买她推销的冰淇淋和大面包，那就没完没了了。
进入到幻景之中，李秋辰抹了一把额头上的冷汗。
大姐太热情了，让他都有点招架不住。
…………
【二品幻景：鱼头坞】
【条件限制：取得一品丹腑】
【试炼人数上限：4】
【当前试炼人数：4】
【背景简介：寒潮褪去之时，这片土曾经地的主人即将回归。】
【试炼规则1：不可向其他试炼者泄露幻景内容。】
【试炼规则2：不可再次进入。】
【附加说明：解决当地人面临的困境。】
【创作者：杨娜莎】
…………
咚咚咚！
门外猛烈的敲击声，将让李秋辰从进入幻景的恍惚之中回过神来。
他发现自己身处于一件狭小黑暗的房间之中，房间里的物品十分简陋，但还能看得出来，不是什么监牢囚室。
有一张摇摇欲坠的破床，布满锈迹的铁皮柜，以及简陋到不知道该怎么形容的桌椅。
“南边来的！该起床啦！”
门外传来粗犷的声音。
李秋辰推开门，就看到门口站着一头人形的野兽。
准确来说是披着野兽皮毛的高大人型生物，把头脸蒙的严严实实，只露出两只乌黑的眼睛。
李秋辰再低头看看自己，发现自己也披着一套丑陋但足够厚实的兽皮外套。
门外是一条漆黑的隧道，相隔十几米，才能看到一点点微弱的灯光。
“食堂开饭了。”
大个子看了一眼李秋辰，闷声道：“你们要是不愿意吃我们的饭，就继续睡！”
说完他转身就走，开始敲打下一扇房门。
“南边来的，该起床啦！”
李秋辰想了想，转身回到自己的房间里面扫试了一圈，没找到什么有价值的线索，于是他决定跟上那个大个子，看看他口中的食堂到底是怎么回事。
刚一出门，就看到唐小雪从旁边探出头来，跟大个子叽里呱啦地聊了起来。
李秋辰心中一动，这次四个人居然没有分开吗？那倒是简单了不少……不对，不能这么想，开局难度并不算低。
对方很明显使用的是罗刹鬼的方言土语，如果这一次没有带上唐小雪的话，还真未必能获取到足够的情报。
“真熟悉啊，就跟回家了一样。”
聊完之后的唐小雪满脸兴奋，昂首挺胸走到李秋辰面前：“李师弟，这次就由我来带队吧，包你通关！”
李秋辰：“……”
这个时候大个子也敲开了另外两人的房门。
开局五分钟，四人成功聚齐，还有本地人带飞，这难度已经是无限趋近于零了。
从来没吃过这种细糠，搞得李秋辰都有些疑神疑鬼。
“你跟那大个子说什么了？”
“他叫图伦，是乌拉娜帐下的战奴。”
唐小雪给几人小声解释道：“这里是乌拉娜的部族大帐，战奴就是……嗯，她的男人的意思，类似于楚人将军的亲卫，县太爷手下的官差。”
“我们现在所处的位置，叫鱼儿海子，也就是鱼头坞，不过是在鱼头坞的地底深处。”
罗刹鬼的部族大帐？
李秋辰敏锐地捕捉到了关键词。
“具体的时间呢？”
唐小雪迟疑了一下。
“我没问，不过既然咱们是从南边来的，这时候大寒潮应该已经消退了吧。”
李秋辰回想起进入幻景之时的介绍——寒潮褪去之时，那应该没错了。
但这只能说是一个时期，不能说是具体的时间。
即便大寒潮消退，那也是以百年为单位的。
跟着大高个图伦穿过长长的黑暗走廊，走进他所说的食堂，一股热气与臭味扑面而来。
七八十个身披兽皮的罗刹鬼男子正坐在长条石桌前，抱着手里的热汤碗大快朵颐。
拎着大马勺放饭的罗刹鬼大姨腰围极其雄壮，与她身边的铁皮桶几乎相差无几。
就是炖出来的饭食味道有点让人难以接受，李秋辰看了两眼，愣是没看明白汤里炖的是什么东西，离老远就能闻到一股子……很难以形容的变质味道。
唐小雪一马当先走上前去：“叽里呱啦！”
罗刹鬼大姨：“哇哩哇啦！”
“她说咱们是南边来的，可以开小灶，另外我——”
她拍了拍自己的胸膛：“可以吃烤土豆！”
吃个烤土豆你有什么可骄傲的？
当然李秋辰也能理解，这个时期的土豆价值与千年后的土豆价值不能相提并论。
所谓的开小灶，其实也没强到哪儿去。
其他罗刹鬼都在喝炖菜，他们这些南边来的吃上了干粮。
这是一种不知道发酵没发酵的干面饼子，通体漆黑，无论硬度还是口感，都与三十年以上的树皮没什么区别。
李秋辰作为种树小能手对此可以发表专业点评——比树皮难吃，这就是纯树根，里面还有土。
偏偏罗刹鬼大姨还拉长着脸，表现出一副你们不吃就不要浪费的样子。
唐小雪分到的烤土豆也是小的可怜，比乒乓球大不了多少。她兴致冲冲地掰开来放进嘴里，表情严肃地点了点头。
“对对对，就是这个味，我老家那边的土豆呕……”
第253章:地底罗刹鬼部族
家乡味，有时候不一定就好吃，吃的都是回忆。
唐小雪年纪不大，对于家乡味道的记忆沉淀，还不足以压倒她被楚地美食养刁的嘴。
“咳咳咳咳……”
差点被噎死的唐小雪抓起旁边大姨送过来的不明液体喝了一口，转头就吐了出来。
她这种浪费食物的行为，立刻遭到了罗刹鬼大姨的怒斥：“哇哩哇啦！”
两人对着哇啦半天，唐小雪实在受不了了，从储物袋中掏出一把糖果扔过去，大姨这才收敛怒气，朝着唐小雪低头行了个礼，转身离开。
罗刹鬼族男女地位差异巨大，就算唐小雪公然浪费食物，那些男人也不敢吭声，只有这位食堂大姨敢跟唐小雪吵起来，还不敢太过放肆。
李秋辰坐在旁边默默观察，注意到了一些细节。
“这些罗刹鬼，看起来好像不太像是罗刹鬼呢？”
“血脉退化了。”
唐小雪一边掏出清水漱口，一边有气无力地解释道：“罗刹鬼的血脉是后天改造的，一旦跟楚人通婚，两三代之后血脉就会退化。”
罗刹鬼是工具人，这是客观事实，并非贬义。
从最开始的蠕蠕，到后来的罗刹，乃至于现如今族内女性地位高于男性这些所谓的种族特征，都是改造出来的结果。
“接下来主要是打探情报，弄清楚他们现如今的生活状况，具体遇到了什么问题。”
李秋辰压低声音给唐小雪作指导：“根据幻景试炼的背景提示，这个时候应该是楚人北上，要将进入北境的罗刹鬼驱逐回边荒。”
“你从这个方向去套他们的话，看他们现在是什么态度。”
“那还能有什么态度，搁我我也不愿意啊。”
“先打听打听再说，不管人家跟你说什么都记下来，然后把原话告诉我。”
唐小雪眨眨眼睛：“你真把我当天才啦？”
好吧，这个要求对于唐小雪来说，确实是难了点。
装模作样地吃过早饭，实际上除了唐小雪浪费了半个烤土豆之外，其他三人都没动嘴。
图伦走过来，闷声说道：“我们这里就这个条件，不喜欢也没办法。想吃好的，就回南边去。休息好了你们就离开吧。”
离开？
李秋辰表面不动声色地点头微笑，等他转身走开，便对唐小雪说道：“咱们的身份可能有问题，你去打听打听，咱们几个是以什么身份留在这里的。”
唐小雪不解道：“我要是直接问，会不会被当成傻子？”
那你就不能问得委婉一点吗？
没办法，她确实不是那块料。
李秋辰突然发现，自己好像又陷入到了一种无形的困局当中。
此时此刻，就跟自己上一次进入幻景，遇到那位首席前辈的境遇相差无几。
看似是降低了难度，实则对于眼前的困局毫无帮助。
就给人一种玩开放世界游戏没有自动寻路任务指引，自由度太高不知道该从何处下手的感觉。
“你去跟图伦说，就说咱们暂时不打算走，想留在这里参观参观，问他能不能带咱们四处转转。”
李秋辰想了想，又补充道：“他要是不同意的话，你就跟他说要见他的帐主。”
唐小雪点点头，站起身朝着图伦走去。
李秋辰转头看向胡彩衣：“你用纸蝴蝶四处侦察一下，看能不能找到跟咱们一样的楚人，或者会说楚语的人。”
胡彩衣偷看了一眼被唐小雪喊住的图伦：“他不就会说楚语吗？”
“鸡蛋不能放在一个篮子里面，多认识一个人，我们就能多收集一份信息。”
李秋辰的视线从胡彩衣身边掠过。
“芈姑娘你……”
“可以。”
“啊？啊……好吧。”
正说话的时候，唐小雪蹦蹦跳跳跑回来：“搞定啦！”
“图伦说先带咱们去见帐主，如果帐主同意的话，咱们就可以留下来。”
直接去见那位帐主么？
李秋辰现在俩眼一抹黑，都不知道要说啥，现在也只能见机行事。
出了食堂走出那条黑暗的走廊，李秋辰才意识到，这里并不是什么简陋的山洞，而是一个规模相当庞大的地下要塞式建筑。
罗刹鬼善于在地下采矿，修建工程，可以说是给他们一把镐子，就能还你一个奇迹。
整个地下要塞布局如同蛛网一般层层叠叠，错综复杂，不分东南西北。除了罗刹鬼自己之外，别人一进来都找不到准确的方向。
相对于生活区的狭窄和黑暗来说，外面的地方就宽敞许多了。
生活在这里的罗刹鬼可不只是正在食堂里吃饭的那些人，根据一路走来所观察到的生活痕迹，李秋辰初步判断，这里至少聚居着一个上千人口的大部族。
他甚至还看到了能够正常运行的铁轨和升降机，以及用于锻造武器工具的铁匠熔炉。
都说罗刹鬼女子美艳无双，但也要在保质期内。
统领此地部族的帐主乌拉娜，看年纪至少在五十岁以上了，这还是以普通人的外表年龄来判断。事实上根据李秋辰的观察，她拥有接近筑基境的修为，外表还衰老至此，那至少得有一百多岁。
这不是正常情况。
正常情况是帐主一旦年老色衰，马上就会被年轻貌美的帐主取而代之。现实中唐小雪的老家镜海，据她说每年都会有年轻的帐主向老帐主发起挑战，甚至还为此专门设置了一场节日庆典。
而李秋辰在这位老帐主身边，并没有看到年轻的罗刹鬼女子。
他在这个地下要塞里看到的，大多都是像食堂大姨那样的中年女性，其地位也就比男性略高一些。
“南方的客人，我听说你们要见我？”
乌拉娜一开口，李秋辰就听出了她语气中的苍老与疲惫。
在罗刹鬼的语言中，乌拉拉的意思是天上的星辰，乌拉娜是天上的流星。
自出生之时便展现出非凡天赋，具有竞争帐主资格的罗刹鬼女婴，便会被赐予类似的高贵姓名……时间长了同名或者名字相似的就特别多。
李秋辰其实还没想好要说啥，他完全是临场发挥，根据这位帐主的反应，来修正自己的台词。
一看她这个状态，李秋辰马上就提高了自己的调门。
“我以为会见到更年轻一点的帐主。”
“放肆！”
站在帐主身边的图伦勃然大怒。
乌拉娜抬起手，示意图伦不要生气，眯起眼睛看向李秋辰：“这是我族内的事务，就不劳烦客人费心了。招待你们留宿一晚，我们已经算是尽了地主之谊。既然这里的饭菜你们也不喜欢，那还是趁早回南方去吧。”
李秋辰笑道：“如果我们想多留几天呢？”
乌拉娜摇头道：“我们没有额外的食物招待不怀好意的客人。”
“那如果我们愿意付出一些酬劳，以此换取在这里多停留几天呢？”
乌拉娜不说话了，脸上露出“我不是那种人”的傲娇表情。
李秋辰从腰包里掏出几瓶烈酒——这不是他花冤枉钱从老板娘那里购买的景区特产，而是自己原本就准备好的东西。
乌拉娜下意识地舔了舔嘴唇，嘴角微微扬起。
“确实是我们招待不周……”
李秋辰一个口袋，解开绳子递送到她面前。
这是满满一袋，足有五斤重的食用盐。
乌拉娜站起身来，伸出一根手指插进口袋，放进嘴里舔了舔，脸上露出震惊的表情。
李秋辰又拿出一袋五斤重的白糖。
乌拉娜干瘪的老脸瞬间笑成一团菊花，拉住李秋辰的手连声说道：“尊贵的客人，实在抱歉，刚才我们可能有一些误会……”
“是我不懂贵部族的规矩，说错话您不要介意。”
“楚人的语言十分复杂，没能充分理解你的意思，这是我的过错。”
不不不，李秋辰心说我看您老这变脸的本事，一点都不逊色于楚人啊。
哪怕是幻景试炼，也要遵循人性的基本规律。
人性的基本规律就是软弱。
哪有那么多意志坚如钢铁不可动摇的英雄豪杰，绝大多数人的尊严其实都没有自己想象的那么昂贵。
所以才说，钱可以解决大部分问题。
真金白银……准确来说是对他们这样穷困到揭不开锅的部族，紧缺的生活物资砸过去，李秋辰瞬间就感受到了老帐主发自内心的热情。
甚至欣赏到了返老还童的奇术。
半瓶老酒灌下肚，乌拉娜的皮肤以肉眼可见的速度水润充盈起来，从原本风烛残年的老妇人，一点点地变回了风韵犹存的成熟女子。
堪称生物学上的奇迹。
李秋辰都看傻了。
“呼——”
进入兴奋状态的乌拉娜吐出一口酒气，拉着李秋辰的手，媚眼如丝。
“尊贵的客人啊，关于你刚才那个问题……如果你真想要的话，也是可以有的。”
不，我就是随口一问，并不想要。
您能恢复一点点的青春就够了，可千万别给我表演真的返老还童！
我不好这口！
李秋辰赶紧给唐小雪使眼色，示意她上来摆平这位同族。
唐小雪二话不说上去就是一脚，当场将老帐主踹翻：“想男人想疯了吧？连我的男人都敢抢？”
第254章:艰难求生开拓史
拿人手短，吃人嘴软。
李秋辰的金钱攻势再加上唐小雪的武力霸凌，没费多少功夫就把这个罗刹鬼部族的底细掏得干干净净。
如今距离大寒潮退去已经过了一百多年，据说南边的大地已经解冻，雪原上的冰层每一年都在下降。
乌拉娜的部族从五百年前就搬迁到此处，已经不记得自己故乡的具体位置，以及当初为什么要南下停留在这里。
罗刹鬼没有记录历史的习惯。
他们甚至都不知道是从哪一代祖先开始与楚人混居，也不记得真正的罗刹鬼应该长什么样子，以至于都没有对半纯血的唐小雪产生多少惊讶。
至于部族中没有年轻帐主的原因也很简单，每一次帐主的交替，都必然伴随着大量新生儿的诞生，而在这冰天雪地之中，部族根本没有余力养活那么多的新生儿。
所以历代的帐主都尽可能地拖延这个古老的交接传统，为此不惜残杀自己的女儿。
乌拉娜曾经有过十三个女儿，都在即将成年之前被她杀死。现在身边还有一个女儿，年纪不过六岁。除非乌拉娜的生命走到尽头，又或者部族发生意外，损失大量族人，否则她也不可能活到成年。
这是必要的牺牲。
如今生活在这座地底要塞中的罗刹鬼族规模大约在一千人左右，其中女性数量只有不到十分之一。大部分的罗刹鬼以家族为单位，生活在更深层的地底。
至于李秋辰所见到的这些罗刹鬼，不要看他们一个个破衣烂衫臭气熏天，实际上全都是乌拉娜帐下的中层骨干。
男性罗刹鬼会在天气晴朗的日子，组成狩猎队前往地表。有的时候会遇到合适的猎物，带回来给全族加餐。有的时候也会遇到像李秋辰他们这样的修士，随便从手指头缝里漏出来点东西，就能提升全族的生活水准。
像他们这样的部族，在附近能联系上的还有六七个，更远的就不知道了。
如今罗刹鬼们所担忧的最大问题，就是同族带来的消息——随着天气转暖，楚人已经开始大规模地北上，那些庇护所也出现了活动的迹象。
这片土地曾经的主人即将回归，而现在的主人无论是从主观意愿上，还是客观条件上都无法离开。
怎么办？
乌拉娜也不知道怎么办，光是维系部族的繁衍生息已经让她举步维艰，根本没有余力去思考这么长远的问题。
在得到乌拉娜的支持后，李秋辰第二天就把这个罗刹鬼的地下城布局图摸排了一遍。
罗刹鬼自己是没有这个东西的，或者说以前可能有，现在早就不知道丢哪里去了，全凭记忆。
“多谢芈姑娘。”
“不必客气。”
李秋辰拿到布局图之后只看了一眼，就确定这不是罗刹鬼自己建造出来的东西。
谁家挖地下室，也不会挖得跟停车场似的，整出五米多高的棚顶吧？
为了证实自己的猜测，他跟随着罗刹鬼的狩猎队，沿着古老的阶梯向上攀登，来到地表。
果不其然。
他们目前所在的位置并非是鱼头坞，而是鱼头坞身后的边防要塞。
当年边军撤离之后，空置的要塞就被南下的罗刹鬼部族窃据。他们现在所居住的区域，就是原来边防要塞的地下防备工事。
而在地面上的要塞建筑，不仅不适合居住，而且很多区域都被封死，据乌拉娜所说就是——高塔上隐藏着呢喃低语的恶魔。
边军留下的某些防卫手段依然在保持运转，会绞杀误入禁区的一切生物。
对于旁人来说是恶魔，对于楚人来说却未必。
这也是唯一一条具有强烈指向性的解题线索。
幻景的设计者不可能浪费资源去设计一个完全没必要的场景。
而且这一次李秋辰吃一堑长一智，特别注意到了设计者的姓名：杨娜莎。
听着就一股子罗刹鬼味，而且还是个混血。
站在出题人的视角考虑问题，显然是不想把这些罗刹鬼部族赶尽杀绝。
还要给他们找出一条生路。
这条生路说不定就隐藏在地表要塞的“禁区”当中。
通往地表禁区的钢铁大门冻得无比结实，李秋辰花了整整两个时辰才将上面的冰层融化。
缓缓推开冰冻数百年的大门，前方黑暗的通道内一盏盏灯光逐渐亮起。
李秋辰低头看了一眼脚下的地面，通道中不仅没有积雪，而且一尘不染。
有种熟悉的既视感。
这种钢铁巨构的建筑风格，让他回想起了当初在大矿区的经历。
李秋辰并没有贸然前进，因为乌拉娜说她的先祖也曾经推开这扇大门，但却在这条通道的深处消失无踪，生不见人死不见尸，没有传回任何信息。
“彩衣，把你的纸蝴蝶撒出去，找找那个……”
胡彩衣愣了一下，反应过来，抬手抛出数十只飞舞的纸蝴蝶。
二品幻景第一关，主要考验的是基础，各种意义上的基础。
无论是书本上的知识，还是外出历练获得的经验，都是修炼基础的一部分。
当看到要塞内这种建筑风格的时候，李秋辰首先想到了大矿区，其次想到的便是大矿区中的博物馆。
大楚对于史料的记录和保存态度极为慎重，甚至不惜投入大量成本，在大矿坑那种两千年用一次的庇护所里面单独开辟出一个空间，专门拥有储存篆刻在石头上的详细史料。
由此推理可得，在苍山要塞建筑的深处，说不定也会有类似的，专门用于记载历史的博物馆。
李秋辰不了解要塞内部的情况，但他猜测，从入口通往博物馆的道路上绝对不会布设陷阱。
那些石板文字对强盗窃贼毫无价值，却有可能为失落的文明重新寻回先祖的荣光。
胡彩衣操纵着纸蝴蝶在要塞内往来穿梭，不久之后神色一动：“师兄！找到了！”
“你来带路。”
“好！”
跟着胡彩衣一路前行，七拐八绕之下，果然没有遇到任何危险。
他们在要塞深处的一处极不起眼的通道之中，看到了挂着“苍山典藏”牌子的房间。
在苍山典藏这四个大字下面还有一行小字：“1006号文献储藏室”。
门口没有金人护卫，李秋辰发动瞳术观察了一下墙后，也没有什么隐藏的自动机枪，总之就是非常的安全。
储藏室的面积极大，差不多得有个几千平米的空间。其中一半是和大矿区那边一样的，雕刻在石板上的文字记载，一半是如弘文馆一般的纸质藏书。
李秋辰扫过一眼，发现其中九成的石板空无一物。
这就对了。
这里毕竟是军事禁区，就算幻景的设计者有相应的权限，也不可能把人家秘藏的所有内容都复制粘贴过来。
留下来的这部分信息，就是解决问题的关键。
毕竟这不是第一次大寒潮。
李秋辰来到这里，就是为了查找前两次大寒潮末期，楚人对于这些罗刹鬼部族的处理方案。
这是很重要的历史。
走过一排排石板，李秋辰猛然停下脚步，看向驻留在石板前的少女。
“找到了吗？”
“这里。”
“我看看。”
李秋辰顺着少女手指的方向望去——
这是第一次大寒潮褪去时期的记载，那个时候北上的楚人面对的是所谓的“第二罗煞帝国”。
那个时候的罗刹鬼族还保存着关于罗煞帝国的记忆，宣称他们才是这片土地的主人，不过也就仅此而已。除了这块招牌之外，他们自己也说不清楚所谓的罗煞帝国到底是什么东西。
自称“帝国军阀”但却互不统属各自为战的罗刹鬼部族，虽然给楚人造成了一定的威胁，但很快就被镇守府的大军消灭。
而实际上，真正保存了罗煞帝国传承的罗刹鬼王帐部族，一直留在镜海，根本没有南下。
这里面涉及到了很复杂的历史原因，三两句话说不清楚。
“你如何看待……历史？”
李秋辰将目光从石板上收回，转向身旁的少女：“这段历史？”
“不，就是历史，或者说历史的意义。”
“当然是有必要存在的。”
李秋辰想了想，低声说道：“确实有些人不在乎历史，不在乎时代变化，不在乎别人的感受。他什么都不在乎，就只顾自己，活在当下。”
“不过个人有个人的活法，纯吃素的人身体比较瘦弱，不读书的人脑子不太灵光，乱花钱的人到最后家徒四壁……明明历史就摆在眼前，却不愿意从中吸取经验教训的话，对于这种人我不理解，但表示尊重。”
“你问我如何看待？我觉得就是必需品，既是文化，也是记忆。我对吃饭喝水能有什么看法？那不就是正常人体生理需求么？”
“我是楚人，大楚传承八千年的历史，同样是楚人这个概念里的一部分。待到百年之后，我也会成为历史的一部分。”
“否定历史就是否定我自己……”
他说着说着，发现没有回应，转头再看时，身边空无一人。
第255章:李氏幻景速通法（为盟主加更！）
第一次寒潮结束后，镇守府对于南下罗刹部族的处理方式，就是当做害虫一样清理，这没什么可看的。
但是在第二次寒潮结束后，镇守府的处理方式就变成了“以工代赈”。
出现这种变化主要有两方面的原因。
第一是发现罗刹鬼与楚人通婚之后，会退化鬼族的特征，连续通婚三代之后，就再也看不出跟正常人有什么区别。
换言之，现如今的北境居民，尤其是黑水境内的居民，其实就有很多罗刹鬼族的后裔，但从外表上分辨不出来。
不存在生殖隔离，而且罗刹鬼女很漂亮。
第二，就是镇守府在第一次收复北境的时候，付出了巨大的人力成本。
楚人真正的敌人并非是罗刹鬼，或者寒蚺一类的怪物，而是大自然。
于是就出现了“以工代赈”的方案，招募这些罗刹鬼部族，充分发挥他们的工具人属性，以此来交换居留北境的资格。
但这个方案也有一个前提，就是这些部族经过鉴别被确认为“安全无害”，且具备工作能力。
有些部族不会接受这种条件，甚至还准备负隅顽抗。
这其中同样有着各种各样的理由。
有的就是纯智障。
还有些是受人蛊惑。
李秋辰在翻阅过这些历史之后，心中已经有了一个计划的雏形。
“接下来我们要做三件事。”
将三人召集到一起，李秋辰开始分配任务。
“首先，要想办法联络上附近的其他部族，邀请他们的帐主过来商议大事，组建一个共同进退的联盟。这件事小雪你比较适合，就由你来负责。”
“好。”
“其次，我们要给这个联盟建立一个长远的共同目标，那就是在镇守府的兵马到来时，争取到对自己更有利的条件。只有足够的利益，才能将他们绑定在一起。”
李秋辰看向胡彩衣：“她唱白脸你唱红脸，拿出你在县城忽悠乡民的本事，无论是搞个先祖祭祀也好，血契盟约也罢。你想想办法，让她们知道什么叫团结。”
胡彩衣满脸为难地点了点头。
这对于她来说有点超纲了。
但也不是完全做不到。
“然后就是预防外敌，根据我的推测，很可能会有人在暗中蛊惑这些部族搞事，芈姑娘……”
“我来解决。”
这并非是李秋辰的凭空臆想，而是通过石板历史记载，和刷题经验得出的结论。
没错，这一轮他选择的还是速通式打法。
历史记载中提到了两个很容易被人忽视的细节。
一方面是镇守府内部个别人对于安抚政策的不赞同，认为还是应该斩草除根不留后患，苦一苦下面的将士，多辛苦几十年没什么大不了的。
另一方面则是客观存在的，有人暗中挑拨罗刹鬼部族，与镇守府对抗。
换句话说就是如果要在这道大题上增加难度的话，创作者肯定会考虑这两个方向。
不出意外的话，在唐小雪联络其他部族的时候，肯定会遇到某些心怀不轨之人在暗中挑拨教唆。
另外在与镇守府这边沟通的时候，也免不了会遇到比较强硬的声音。
芈姑娘选择了去解决外面的问题，他自己就要留下来跟镇守府谈判。
首先，要找到谈判的渠道，其次，要拿出值得谈判的价值。
现如今蜗居于地下的罗刹鬼部族，能维持住部族的延续都已经很不容易了，无论价值还是威胁都不比蟑螂强到哪里去。
所以，将附近的部族统合起来，增加人数上的优势是第一步。
第二步是看他们能做点什么。
一切安排妥当之后，李秋辰便开始独自探索这座要塞。
倒不是说自己想吃什么独食……这幻景里面哪有什么隐藏奖励奇珍异宝？他留下来独自探索的原因，就单纯是因为自己血比较厚。
而且拥有瞳术的他可以侦察到隐藏在暗处的那些机关陷阱。
漫步在寂静的要塞通道之中，李秋辰眼中流光一闪，身形骤然消失，闪现出十丈之外。
背后刚刚探出的炮口迟疑了一下，又缓缓收回原位。
要塞之中的照明系统运行良好，因此李秋辰特意等到了晚上，可以完全发挥出自己所掌握的踏月之力。
这里的防御措施非常的简单直白。
毕竟是军事要塞，不是什么失落文明的神秘墓葬，里面给你塞满各种流沙滚石，毒箭火罐，犄角旮旯藏着宝箱……没有那种设定。
就是很简单的身份验证，加上隐藏的自动炮塔。
每进入一片新的区域，都会重新进行一遍身份验证。
只要使用踏月之力瞬移过去，失去目标的炮塔就会回归原位。
依靠着透视瞳术与踏月之力的双重辅助，李秋辰有惊无险地走遍了要塞一层，终于在最深处找到了真正的军事要地。
入目所及之处，一个个巨大的圆柱状冷冻休眠舱排列成巨大的方阵。
旁边的仓库里面各种制式军械与后勤物资堆积成山。
镇守府确实在数百年前退出了这座要塞，但也并没有对其完全弃之不顾。就在这要塞的最深处，居然还留下了整整一个营的守备部队进入冷冻休眠。
八百人，这是边军营级的满编配置。从旁边仓库里储存的军械样式来判断，应该是虎王军下属的精锐部队。
如果有人胆敢使用武力进攻要塞的话，只要轻轻踢上一脚，里面就会冲出八百名全副武装的壮汉……
而在这个休眠大厅的正当中，李秋辰见到了一个十分熟悉的存在。
琅嬛阁中供奉的护法神将。
当然你要称呼他为“登陆天庭系统的客户端”，好像也没什么问题。
点燃三根信香插入到桌上香炉当中，李秋辰低头拱手朗声说道：“云中县学生李秋辰，请求联络黑水镇守府征北司。”
征北司，是镇守府收复北境时设置的临时管理机构。根据石板历史记载，第二次大寒潮后的以工代赈政策，便是由征北司推出。
等待半晌之后，护法神将眼中泛起一道亮光。
“擅闯军事重地，你可知罪？”
对方看起来很不好讲话，一上来态度就十分强硬。
李秋辰也懒得客套，直接开门见山：“学生为幻景试炼而来，请求代征北司安抚罗刹鬼部族。”
“幻景？”
之前在蛤蟆沟李秋辰就做过实验，尝试着向宋璟提出自己正在进行幻景试炼。
幻景试炼是以记忆作为素材，模拟当年的真实环境。
如果为了追求难度而不考虑真实性的话，那就本末倒置了，你还玩什么幻景，直接笔试多好。
什么叫真实性？
真实性就是当李秋辰提出“幻景试炼”的时候，理应知晓幻景的人，不应该装作不知道。
对面沉默半晌之后，再次开口。
“无胆鼠辈，驱逐即可，无需安抚。”
在镇守府眼中，这些积聚在要塞下的罗刹鬼部族，跟老鼠没什么区别。其实不用镇守府，就算是现在的李秋辰，也能把他们杀光。
所以才要展现价值。
李秋辰笑道：“驱逐老鼠当然简单，但留下来的老鼠洞却是隐患。”
罗刹鬼死不死的不重要，问题是谁也不知道他们这几百年来，在要塞地下挖了多深。
现在天寒地冻暂时无需担忧，日后土地解冻，谁能保证要塞下面的地基还如同过去一般稳固？
把罗刹鬼都杀光了，你让自己人下去填坑么？且不说以楚人的体质能不能适应那种幽暗的地下环境，自己人的命难道就不是命？
万一塌方……
他不需要把话说得太明白，这些他都能考虑到的问题，相信征北司早就已经考虑到了。
“你有什么解决办法？”
“学生目前计划是按三步走。”
对方果然有所意动，李秋辰马上作出解释。
“首先统一周边的罗刹鬼部族，集合人力，逐步回填地下坑洞。”
“然后由贵部提供粮草，以此安抚罗刹鬼部族民心。”
“最后许诺楚人与罗刹鬼通婚，招揽各部帐主。”
其实原本也没有禁止通婚的规定，主要是楚人的传统思想观念与罗刹鬼相差较大。而且普通人的小身板，也经不住罗刹鬼女的糟蹋。
这个时候就需要选拔出唐老板那样的壮士，来解决这个问题。
“空口无凭，你如何证明自己能够说服罗刹鬼？”
“学生现在就去着手准备。”
征北司这边的口风松动了，那事情就成了一半。
剩下的事情，就要看芈姑娘能否揪出暗中的敌人……
芈姑娘……
她是谁来着？
李秋辰眨眨眼睛，这个念头悄无声息地从大脑皮层划过，没有留下一丝痕迹。
打通征北司的关节之后，接下来的一切就是水到渠成。
有唐小雪的“高贵”血脉，加上胡彩衣的装神弄鬼。
七日之后，八位罗刹鬼帐主连同各自的女儿相聚一堂，签署下了共同进退的血契盟约。李秋辰拿着盟约再回去跟征北司签署一份劳动合同。
以八个部族总计一万两千人口作为劳工，使用征北司提供的建筑材料对地下坑洞进行回填，以此来换取食物和冻土栽培技术。
征北司会派遣专门的“负责人”前来，一对一地指导各位帐主进行工作。
到了这个时候，李秋辰才掏出旅游攻略，开始查缺补漏。
第256章:感觉哪里不对劲
【你已通过二品幻景·鱼头坞试炼】
【剩余心境：99】
【幻景探索：92】
【综合评价：甲等上】
【身份验证通过，本次幻景试炼评价计入北境人榜】
【本届人榜排名：909224】
【基于综合评价，你可以选择三样奖励。】
【奖励品名单如下——】
【1.百年青鱼石一颗】
【2.龙虎金刚丸一瓶】
【3.虎踞龙盘养身诀一部】
【4.问路钱三枚】
…………
还是像屎一样的奖励，我哪个都不想要啊！你这个奖励搞的好像不付出点什么就没办法通关似的……
相对于门票钱的成本来说，这点奖励简直就像是从牙缝里抠出来的一样。
但也没办法，云中县境内幻景的通关奖励，是需要内院弟子去填补的。
补充通关奖励的工作，可以刷贡献度，然后凭贡献度从琅嬛阁领取修炼资源。
李秋辰作为内院首席，借用琅嬛阁的法宝根本就不需要做什么任务，他随便上交一批丹药，就把贡献度刷满了，就没经历过这一环节。
这一次的探索度还是没有达到百分百，翻阅了旅游攻略手册他才知道，自己因为选择速通打法，而错过了一条重要的剧情线。
也就是所谓的“旅游线”。
如果在最初的罗刹鬼部族深入探索，将乌拉娜的好感度刷满，她就会提到在封冻的黑水河地下还有一条暗河，只要找到这条暗河就能为族人提供充足的食物。
神特么旅游路线！
看来这个幻景的创作者在设计之初，就考虑到了商业化运作的问题，也算是给当地的混血罗刹鬼提供了一条生财之路。
飞舟返回县城，待到所有人离开，李秋辰站在甲板上吹了半天的风。
他总有种奇怪的违和感，但又说不出哪里不对劲。
返身回到四人休息的舱室，李秋辰开启瞳术，漫无目的地四处扫视，突然眼前一亮。
他走到软塌前，蹲下身从地板上拾起一根粉色的发丝。
应该是头发，不是什么丝线。
但这是哪里来的头发？谁的头发？
不等他仔细思考，旁边伸出一只手来，将他捏住的发丝抢了过去。
“芈姑娘，你还没走？”
“变态。”
“啊？”
“我是在夸你，观察力很变态。”
是这个意思吗？
李秋辰皱眉看向眼前的年轻女子：“其实我一直都想问来着，芈姑娘你到底是……”
“书山有路勤为径，学海无涯弘文馆。”
李秋辰看着签上的文字，大脑一片空白？
第二关？这签我什么时候抽的？
等会儿，我刚刚脑子下线了？
李秋辰眉头紧皱，开始努力回忆。
下了飞舟之后，自己来到琅嬛阁，直接抽取第二轮幻景……好像没什么不对。
记忆……我的记忆会出问题吗？
出于谨慎，李秋辰直接开启首席权限，通过城隍司调取了自己的记忆图像。
从飞舟上下来，到琅嬛阁这一路上，好像确实没什么问题。
那我这是怎么了？感冒了？不至于吧，自从获得药师赐福之后，我都不知道病字怎么写。
也可能是新长出来的脑子还不太好使。
左思右想没找到什么问题，李秋辰只能将自己这种感觉归咎为身体还没调养好，所导致的精神异常。
提升实力固然重要，但也应该注意休息。
晚上去吃顿烧烤吧，或者先躺床上好好睡一觉。
第二关居然是在弘文馆，那就不用考虑旅途舟车劳顿的问题了。
回到别院里，胡彩衣正在和唐小雪研究从鱼头坞买回来的旅游纪念品，包括各种当地特色零食和奇怪的工艺品。
咸甜可口的鱼肉松，还有金黄色的发酵饮料……
李秋辰走过二人身边，突然停下脚步，转过头来，目光投向胡彩衣摆在桌子上的陶瓷玩偶。
三女一男……
“为什么要买四个娃娃？”
“啊？”
胡彩衣满头雾水：“就……看着喜欢，所以买了，有什么问题吗？”
“没问题，我有点累，先休息一会儿，晚上去外面吃烧烤吧。”
“好诶！”
李秋辰躺到床上，闭上眼睛。
没过多久，就感觉到两个人蹑手蹑脚地凑了过来。
李秋辰无奈睁开眼，正好对上两双好奇的视线。
“是该盘个炕喔。”
胡彩衣小声说道：“要不然师兄都没地方睡觉。”
上次提这事儿是很久以前了，后来李秋辰发现自己根本不需要躺床上休息，再加上各种琐事缠身，就把盘炕的事忘到脑后去了。
“我就躺一会儿！”
“知道知道！”
胡彩衣连连点头：“放心吧师兄，我不会嫌你脏的！”
什么叫嫌我脏？这本来就是我的床！你们的床单被罩都是我给换的！
唐小雪踢掉鞋子，腾地一下跳上床来，挤到里面：“我也要睡觉！”
胡彩衣反应过来，顿时不高兴了：“雪雪你怎么能这么奸诈呢！你睡师兄身边我睡哪里？”
“脚底下。”
“我才不要！你快给我起来！”
唐小雪抱住腿，让出四分之一的位置：“你上不上来？”
胡彩衣深吸一口气，鼓着脸气呼呼地爬了上去。
李秋辰忍不住翻了个白眼，他要不是实在不舒服，是真不想跟这俩小丫头片子玩这种幼稚游戏。
仨人挤一张单人床上……也多亏这床质量好。
这一觉就睡到天黑，李秋辰睡醒过来，发现脑子还是浑浑噩噩的，有种很难以形容的感觉。
就像是刚拔掉一颗智齿，牙缝变得宽松，吃什么都塞牙……意思大概是这么个意思。
坐起身来回头一看，胡彩衣和唐小雪俩人一上一下，正抱着彼此的脚丫子呼呼大睡。
好久没睡这么香了……不对，正常情况下她俩也不至于睡成这样。
难道二品幻景对于精神层面的损耗这么大吗？
李秋辰看了一眼摆在桌子上的三个玩偶，摇了摇头。
不想这些了，收拾收拾，恢复好精神，准备速通第二关。
站起身来走到屋外，从腰包里掏出一瓶百果醉仙酿，给自己倒上一杯一饮而尽。
神清气爽，百病全消。
果然，人有病不能挺着，该嗑药的时候还是得嗑药。
登陆穷观阵，瞄了一眼上面的帖子。
好像没什么新消息……
不对！
李秋辰突然警觉，再低头细看，发现穷观阵上面的帖子已经有整整两天没更新了。
发表时间最近的一条帖子，还是在两天前的凌晨时分，标题是：“朝廷的赈灾粮发下来啦！”
没有人回复。
李秋辰尝试着编辑了一个内容无关紧要的话题发上去，得到的回馈却是“穷观阵目前正在维护当中，暂停使用”这样的信息。
退出穷观阵，李秋辰拿出玉枢打开“战后心理创伤互助小组”的群聊，发现最后的信息同样停留在两天前。
豆豆：“辽原将军去哪儿了？”
同样无人回复。
李秋辰又尝试着给唐小雪发送一条信息，结果同样显示“当前系统维护中，信息发送失败。”
卧槽断网了？
是我自己断网了，还是……整个北境都出了问题？
一股莫名的恐惧感悄然涌上心头。
李秋辰再次使用身份令牌登陆校内网，一一尝试各种功能，结果发现承运府的航班全部暂停，云中县的飞舟无法再进行调度。只有琅嬛阁和城隍司的相关功能还可以正常使用。
不对劲！
十分有九分的不对劲。
联想到穷观阵上留下的最后信息……朝廷的赈灾粮？辽原将军失踪？
李秋辰不禁毛骨悚然。
回头看看两个小丫头还在呼呼大睡，这种事跟她们讨论也没什么意义。
李秋辰控制住自己的情绪，走出别院，一路来到杨文平的住处。
杨师兄现如今正在医馆坐镇，看护病患之余，还能顺手炼几炉丹药，小日子过得相当悠闲。
不过在李秋辰找到他的时候，离老远就闻到一股子焦糊的气味。
炉子炸了。
杨师兄的心情很不好。
看起来有明显的戒断症状。
“没错，穷观阵已经有两天登不上去了，也不知道他们在搞什么。而且不止是北境这边，中原那边的穷观阵也登录不上去。”
杨文平没好气地将炼毁的丹药渣扔到一旁：“总不能是孽物跑到穷观阵里去了吧？”
李秋辰试探着问道：“师兄，你觉得有没有可能……不是穷观阵的问题，而是咱们的账号被管制了？”
杨文平不解道：“为啥要管制？”
“我也不知道为啥，就是说有没有这种可能呢？”
“那我还真不清楚，要不然等明天早上你问问夫子？”
穷观阵对于杨师兄来说同样是个新鲜玩意儿，他也没有这方面的经验。
就像是新生代的年轻人，没经历过原始的信息时代，下载到压缩包都不知道怎么解压缩。
但李秋辰觉得，事情恐怕没有这么简单。
孽物兽潮泛滥时期，穷观阵都能照常使用，现在凭什么断网？
有什么事必须要断网才能解决？是要解决那些暗中操纵兽潮的幕后黑手，还是……来解决我？
他可没有忘记，之前朝堂上的强硬派与温和派还吵得不可开交。
如今“朝廷的赈灾粮”到来，是不是也意味着朝堂上对于这次药师赐福爆发事件的意见终于达成了一致？
第257章:飞舟降临云中县
“穷观阵出问题，确实比较罕见，不过我觉得你未免有点太杞人忧天了。”
早上李秋辰找到秦夫子，说出自己的顾虑，秦夫子却有些不以为然。
“就算朝廷真要查下来，那也是一层层的查，轮不到你一个内院首席操心。”
道理是这个道理，但李秋辰还是有点不放心。
“夫子，穷观阵上一次出问题是什么时候？”
秦夫子难得地沉默下来。
“如果您也想不起来的话，那就不能说是罕见，而是根本没有这样的记录吧？”
穷观阵这种东西，绝不仅仅是用来聊天刷新闻这么简单。
它要出问题，那就是大问题。
与其相信穷观阵出问题，李秋辰宁愿相信是自己的账号出了问题。
“夫子，山长那边有没有消息？你能联系上他吗？”
“我这边也联系不上任何人，你总不会觉得我一个教书的夫子，也会被人家盯上吧？”
李秋辰依旧不肯放弃：“除了使用玉枢之外，传统的联系方式呢？我记得夫子你不是可以使用飞信穿书之类的办法吗？”
秦夫子犹豫了一下，点头道：“那我就写一封信，问问山长那边的情况。”
“夫子，我要是真有麻烦的话，有没有什么可以暂时躲躲风头的办法？”
秦夫子无奈道：“要实在不行，你就出去转一圈。”
“就算我躲出去，通过城隍司一样可以查到我的行踪吧？”
李秋辰不是没想过要出去躲风头，但城隍司对于内院学生的监控，可以说是天网恢恢疏而不漏。
就算退学也不行，他的“身份信息”依旧留在城隍司的记录里面。
当初使用监控有多顺手，现在就有多棘手。
“你可以找一个时间比较长的幻景，进去试炼。”
这倒也是个办法，但身处于幻景之中，也没办法实时掌握外面的情况，万一被人堵门……李秋辰不太喜欢这种被动应对的手段。
“要不然……”
秦夫子迟疑了一下，开口道：“你可以考虑升学的问题。”
升学？
李秋辰一愣，以他现在的修为，确实是应该升学了。之所以没有考虑升学的问题，一方面是因为内院首席的福利待遇，比方说穷观阵的登录权限。
另一方面则是没有什么迫切的升学压力。
现在压力来了。
北海书院他肯定是不会去的，且不说那边的学习环境适不适合自己，这次都已经结下死仇了，自己去那边是找虐吗？
李秋辰的第一选择是长青书院，因为他身上还带有江停月前辈赠送的信物，入学难度肯定大大降低。但长青书院位于玄菟，那边人生地不熟……
“升学就可以脱离城隍司的监控吗？”
“等你的档案转移到高等学府，云中县这边自然就查不到你的行踪了。”
那不就是从一个城隍司转到另一个城隍司？
李秋辰觉得没啥区别。
“夫子，还有什么别的办法吗？我离开云中县的地界，还会有城隍司监控吗？”
秦夫子皱起眉头想了想：“那应该不会，其实也不用离开云中，你随便找个山沟一钻就行了……但是没有这个必要吧？你脱离城隍司的监控，会在档案上留下记录，对你日后的发展没有什么好处。”
万一我没有日后了呢？
从秦夫子的态度上，李秋辰判断出他应该没有什么别的办法了。
毕竟就像他说的那样，他只是一名教书的夫子，只会做学问，李秋辰提出的问题，对他来说有点超纲。
云中县已经恢复了往日的岁月静好，大街上车水马龙，李秋辰在街头转了几圈，却依然烦闷。
所以说知道的越多，烦恼也就越多。
以前没有玉枢和穷观阵的时候，自己根本就不会有这种烦恼。
既然正经人嘴里问不出东西，那就得去找不正经的人。
许青已经很久不逛杏花楼了，但他依旧是云中县里最嚣张的纨绔子弟。
因为他还是县太爷的便宜小舅子。
彭知县告老还乡之后，他姐没跟着走，一转身又嫁给了新来的靳大人。
不要说旁人懵逼，就连靳大人自己也很懵逼。
没人能说清楚这里面到底是怎么回事。
李秋辰倒是从白柯嘴里打听出了一点内情。
许青的姐姐，早年间也曾在内院就读，后来得异人传授仙术，走上了一条与众不同的道路。
她是一位圣女。
当然按照本地的习俗，也可以叫做神婆，或者萨满巫师。
萨满巫师与出马弟子同出一源，但修行道路不同。萨满巫师更擅长与天地之间的神灵沟通交流，精通自然之法。而出马弟子则是在与妖仙通灵的同时，还要兼修玄门道法。
当初龙鳞江边出事，那常家的四兄弟便是应她之邀前来相助。
在这边塞之地，龙蛇混杂，民风彪悍，总有些事是不能放到台面上来解决的。
所以当初彭大人宁可请这位夫人出手，邀请四位妖仙帮忙，也不敢请动屠飞云的大驾。
外人只知道彭大人老树开花，贪慕许家女儿的美色，却没考虑过彭大人都那么大岁数了，心脏还不好，哪有体力收拾这种妖精。
事实上除了许小姐之外，彭大人在云中县并没有再另纳偏房。要不为什么许青这个便宜小舅子的含金量如此之高，满县城都找不出第二位。
双方属于是互有所求，一拍即合。
如今新任的县太爷靳大人也遇上了十分棘手的麻烦，走投无路之下，经高人指点，找到了许家。结果许小姐回了他一句：我不在乎知县是谁，我只想做知县夫人。
给靳大人都整懵了。
只能说家家都有本难念的经。
李秋辰不关心谁是县长夫人，他只想从许青这里打听一下，有没有比较靠谱的脱身之法。
毕竟许青平时最爱结交那些江湖上的三教九流，消息比较灵通。
“从军！”
没想到许青还真给他提了一个好建议。
“只要你加入镇守府，你的档案就会被转到镇守府那边，任何人都没权力调阅。”
“或者加入内务府，也是一样的，别说查你，一般人连内务府在哪儿都不知道。”
确实是条路子，但李秋辰现在联系不上慕容师兄和顾师姐。
问题的关键就是他现在谁都联系不上。
“有没有那种……不太正规的办法？”
李秋辰现在就想着怎么躲开官面上的人。
“要说有，那也是有的。”
许青想了想，有些不太确定地说道：“我以前听说……只是听说啊，有一种叫做蝉蜕丸的丹药，吃了之后可以留下一个假的躯壳掩人耳目，然后自己悄悄溜走。”
“这是我听一个牢头说的，据说是很久以前有人利用这个蝉蜕丸越狱，后来牢里面就有了一条规矩，每天都要检查犯人的身体状况。”
“蝉蜕丸？”
李秋辰若有所悟。
如果单纯只是准备一个假身的话，用不着什么丹药，自己就能自产自销。
问题是能不能躲过城隍司的监控。
可以回去查一下这个蝉蜕丸的原理。
这属于极其偏门的丹药，长白医典里面肯定没有。
只能到弘文馆里寻找。
如果直接向林詹师姐询问相关书籍的话，恐怕会暴露自己的意图。
正好自己选择的下一个幻景试炼关卡，是在弘文馆中。
说不定能趁此机会查找到相关的线索。
但问题是，通关这个幻景需要多少时间？
鱼头坞一来一回就用了小半个月，如果通关弘文馆也要十天半个月的话，出来之后会不会来不及？
李秋辰仔细地计算了一下时间。
当初孽物兽潮从辽原蔓延到黑水，都用了将近三个月。
北境土地面积如此广博，朝堂上下来的人就算工作效率再高，一两个月之内也到不了云中县。而且自己只是小鱼小虾，无论怎么想都没有让人家兴师动众的价值。
所以……这十天半个月的时间应该还能挤得出来？
不对，不能这么计算。
自己现在完全是在下盲棋，全凭臆想在胡乱应对。
现在最重要的还是收集信息，而不是随便抓一根稻草就当做救命绳。
“许师兄，能不能劳烦您为我引荐一下您的姐姐？”
“你想找她帮忙？”
“想请她打探一些消息。”
“没问题，什么时候？”
“现在方便吗？”
许青看了一眼天色，点头道：“方便，反正我姐平时也没啥事，不过她大门不出二门不迈的，能知道什么消息？你还不如问我呢。”
“那许师兄你知道辽原那边出什么事了吗？”
“辽原是哪儿？”
面对李秋辰微妙的视线，许青忍不住老脸一红：“我这不是一下子没想起来嘛，辽原那边的事跟咱们有什么关系？”
他一个纨绔二代，能搞明白云中县这边的事就不错了，哪知道万里之外的辽原出了什么情况。
二人走下楼来，许青下意识地说了句：“天怎么黑了？”抬头一看，整个人呆立当场。
李秋辰顺着他视线抬头望去，只见一艘巨型飞舟的舱底缓缓从自己头顶掠过，遮挡住了头顶上的天空和阳光。
第258章:内院覆没大危机
看到飞舟的那一刻，前所未有的危机感瞬间涌上李秋辰心头。
普通人可能一辈子都没见过飞舟长什么样，他其实也没见过很多，但可以肯定，头顶上的这艘飞舟绝对不是北境常见的款式。
什么人？朝堂下来的人？
大事解决完了吗你们就来解决我？
虽然有很大概率不是冲自己来的，但是李秋辰不敢赌。
他所谓的赌博，只有在确定自己有九成胜率的时候才敢下注，少一成都不行。
跑！
这个时候就不能胡思乱想，三十六计先走为上。
“许师兄，我突然想起还有点事情，改天再去拜访你姐姐吧。”
许青还沉浸在奇观造物带来的震撼感当中，并没有多想，只是点了点头。
李秋辰转身就走。
他选择的后路依然是大矿区。
就跟上次面对灵玉娘娘一样，面对实力超出自己太多的大修士，漫无目的地逃跑就是送死，云中县外一马平川，躲无可躲。
唯有大矿区地下那条不知通往何方的深渊裂隙，才有机会躲开大能的神识探查。
李秋辰其实早就想探探那条路的，只不过一直没有抽出时间，也没想到自己居然会在短时间内连续遭到两次如此严重的生命威胁。
云中县是他么什么好地方吗？你们一个个排着队来？
生怕头顶上的飞舟察觉到自己的异样，李秋辰甚至都不敢使用遁术，不动声色地混在人群当中，加快脚步朝着大矿区的方向离开。
不料刚走出两条街，就听到身后轰隆一声巨响。
李秋辰愕然回头，只见县塾内火光熊熊，几座阁楼崩塌瓦解。
开什么玩笑？你他吗对着县塾开炮？
李秋辰深吸一口气，理智催促着他赶紧离开，可脚下却像是灌了水泥一样，怎么都迈不动。
那里有他两年的青春时光，有唐小雪和胡彩衣，有夫子，有师兄弟。
最重要的是——他李秋辰，此时便是县塾内院的首席师兄！
不要想这些！先跑！活着比什么都重要！
他的内心在疯狂地啸叫。
你是信药师的！你跟人家玩什么命啊？就算你回去又能做什么？找不到你他们自然就会离开，反而是你现在回去才会给他们带去大麻烦！
李秋辰紧咬牙关，艰难转身。
…………
剑光闪过，杨文平口吐鲜血，捂着腹部巨大的伤口跌坐于地，难以置信地看向眼前身着锦袍玉冠的中年修士。
刚刚他以代理首席身份启动的县塾剑阵，还未完全运转起来，便被对方一炮轰开，连带着整个县塾内院几栋建筑也随之倒塌，不少内院弟子来不及逃跑就被掩埋在废墟之下。
院内诸位夫子同时出手，但对方只是轻描淡写地弹了弹手指，就将各位夫子轻松击败。
金丹境！而且不是一般的金丹境强者！
什么情况？
县塾什么时候招惹到了如此可怕的强敌？
锦袍男子轻蔑地看了一眼无力再战的杨文平，冷声道：“无知腐儒，误人子弟，教出来的都是废物，难怪北境全线糜烂。”
“都抓起来，封了修为，发送去无霜河做苦役！”
一言既出，上百名全副武装的府兵从空中降下，动作粗暴地从废墟之中拽出受伤的内院弟子，戴上沉重的镣铐，就连秦夫子等人也未能幸免。
“你们凭什么抓人？天理何在？王法何在？”
周身骨骼碎裂的秦夫子惊怒交加，大声怒斥，但还没骂两句就被冲上来的府兵用枪柄狠狠地砸在脸上，鲜血与牙齿四散纷飞。
许青面无血色地站在县塾门口，看到这残忍暴力的一幕，只觉得两股战战，手脚发软。
他脑子里浮现出来的第一个想法就是赶紧去县衙搬救兵，但转念一想这根本没有意义。对方连县塾都可以随意打砸，又怎会将县衙放在眼里？
可如今该如何是好？
他咬着牙往前走了一步，两名正在抓捕学生的府兵瞬间扭头看过来。
许青的血都凉了。
逃！逃！逃！
他现在脑子里就只剩下一个逃字，哆哆嗦嗦地说不出话。
眼看着那府兵面色不善地朝自己走过来，许青下意识地后退了半步，就听得耳边一声剑鸣——
白虹贯日！
流星般的剑光划过毫无防范的府兵胸口，当场将他一条手臂斩飞，而那剑光丝毫未停，朝着正在凌虐秦夫子的府兵背后猛扑过去。
剑尖透胸而出！
谁也未曾想到在此时此刻居然还有人敢于暴起反击，以至于眨眼间便付出了一死一伤的代价。
这便是剑修！
你可以质疑剑修的文化水平差，但却不能忽视他们手中的剑，无论那柄剑有多破，修为有多低。
白柯一脚踢翻眼前被自己一剑穿胸的府兵，护在秦夫子身前，将手中铁剑对准不远处的锦袍男子，大声喝道：“云中县塾，岂容尔等放肆！”
锦袍男子不屑地冷哼一声，抬起手朝着白柯轻轻一弹。
砰！
一面镶嵌着玄珠的重盾在白柯面前三尺处突然出现，替他挡下了锦袍男子的随手一击，但那盾牌也随之炸裂成六七块残骸。
许青猛咳出一口鲜血，朝着白柯大喊：“跑啊！你打不过他！”
白柯不退反进！
他姓白。
瀚海白氏，奉帝君命，巡猎地北天南，荡涤诸邪，除暴安良！
他不容许任何人侮辱这个姓氏，哪怕是自己也不行。
纵使明知道眼前之人自己力不能敌，对方修为高深莫测，身边重兵护卫，天空中还有飞舟震慑。而他自己尚未通关幻景试炼，甚至都不算是一名修士，手中剑也不过是凡铁……
但他依旧要亮剑！
白柯大吼一声，整个人化作一道剑光朝着锦袍男子直扑过去。
锦袍男子摇了摇头，正要抬手将其镇杀，不料就在此时，无数飞舞的蝴蝶突然遮蔽了他的视线。
万紫千红·蝶舞纷飞！
“无聊。”
说了声无聊，锦袍男子抬起另一只手虚空一抓，躲藏在千百蝴蝶之中的胡彩衣竟然就这么被他轻而易举地抓了出来，捏在手心当中。
他的手指略一用力，少女的颈骨当场折断。
但此时胡彩衣双眼中却闪烁着一片诡异的幽蓝色彩，张开嘴朝着他喷吐出一股诡异的火焰。
通灵术·蚀心狐火！
以胡彩衣的修为即使召唤灵玉娘娘上身，也发挥不出当初那种焚烧天地万物的恐怖威力，但这蚀心狐火本身，却是毫无疑问的元婴境神通。
锦袍男子脸色微变，随手将少女的尸身扔开，后退半步。
虽然这蚀心狐火对他造成不了多少伤害，但他也不想用自己的脸去接。堂堂金丹境大修士若是被一个练气境的小狐妖一口火喷得灰头土脸，传扬出去精神层面受到的伤害远大于肉体伤害。
天空中风声呼啸，进入超级乌拉拉形态的唐小雪全身上下显现出血红纹路，高抬起右脚朝着锦袍男子后背用尽全力砸下，与此同时白柯的剑光也抵近到他身前。
腿骨与剑刃同时碎裂！
唐小雪面不改色，反手抄出镐子对准他的太阳穴凿了过去。
一声金属碰撞的巨响自镐尖处迸发出来，锦袍男子猝不及防之下，竟被这一镐子敲得头都偏斜出三寸。
而在另外一边，哪怕是手中铁剑寸寸断裂，白柯依旧没有放弃，双手紧握着只剩下半寸锋刃的剑柄用尽全力刺向锦袍男子肋下。
周围的府兵惊恐地看着这一幕，仿佛时间都冻结于这一刻。他们完全没有想到，在这种穷乡僻壤的小县塾里面，居然还能有这么多的傻子，不惜性命朝着自家的主人发动舍身一击。
毫无意义。
下一刻，二人直接倒飞出去，白柯当场炸成一滩肉酱，而唐小雪在半空中便被拦腰斩为两截。
锦袍男子拍了拍衣服上的灰尘，眉宇之间带上了几分煞气。
“北地，果然民风彪悍。”
他的视线扫过周围噤若寒蝉的一众府兵，冷声道：“不必留他们性命了，都杀掉。”
轰——！
话音未落，头顶上传来一声恐怖的爆响。
锦袍男子愕然抬头，就看到自己的飞舟甲板上缓缓升起一朵形如蘑菇的烟云。
无数铁屑木板如雨点般降落，伴随着这一声巨大的爆炸，熊熊燃烧的火焰冲天而起，那巨大的飞舟竟然开始缓缓倾斜。
谁打的炮？
锦袍男子惊怒交加，脸上的雍容优雅再也无法维持。
船要是沉了，他怎么回去？
正要联系飞舟上的船员，询问船体的损伤情况，锦袍男子突然心中一动，回过头来。
他看到了一株新蕊，自建筑倒塌的废墟之中缓缓绽放，眨眼间便长成参天的巨树，无数枝叶与根须蔓延向四面八方，从废墟之中翻出一具具尸骨。
桃花绽放，无数花瓣随风起舞，一名背着药箱的秀美少年自翩翩花雨之中走出，向他投来令他感到十分不快的视线。
“云中县县塾内院首席弟子李秋辰，见过前辈。”
李秋辰随手洒落手中桃核珠串，盯着眼前的男人开口轻声说道：“前辈，欺我云中无人吗？”
第259章:护法神将显神威
李秋辰意识到自己犯了一个错误。
那就是他并不像自己想象的那么重要。
地球离了谁都能转动。
朝堂上对于药师赐福爆发事件的讨论，并不会因为他这个十八线小县城里面的内院首席产生什么影响。
对方不是冲着他来的，而是冲着县塾来的。
虽然不理解这样做的意义……但很多时候，上面那些大人物作出的决定，就是这么难以理解。
长生殿改造边荒野人的时候，问过野人的感受么？
灵玉娘娘拿诡书使当薯片吃的时候，诡书使心中不困惑么？
从中原地区跑过来的大人物，乘坐着飞舟不远万里来到云中县，二话不说就对县塾师生下手，他图什么？考虑过后果吗？
很显然，弱者是不配问这些问题的。
柔软的根须缠绕住满地尸骸，将他们破碎的身躯重新修复，心脏开始跳动，胸膛开始起伏，眼睛慢慢睁开。
锦袍男子看着周围的复苏景象，脸上流露出一丝凝重之色。
“药师余孽？”
李秋辰笑了。
他最担心的其实是对方专门针对自己作出种种布置，让自己所有的底牌都化为泡影，无论如何挣扎都无法逃出天罗地网……
因为谨慎，所以有的时候想的就比较多。
合着你不知道我是谁啊？
那我就放心了。
金丹境……金丹境很牛逼吗？
这回合我先盖五张卡！
当初杜师兄送给自己的那些炮弹，李秋辰并没有全部送给杨文平，自己留了一些用来防身。
刚刚飞舟上发生的爆炸，就是弹药殉爆产生的结果。
李秋辰在初次接触到飞舟的时候，最好奇的并不是它为什么能飞那么快，而是它会不会被击坠。
水上的船只要凿开船底就会沉没，天上的船呢？
维持它飞在天上的动力系统是怎么运作的？破坏之后会不会失去浮空的能力？
作为一个性格谨慎的人，我多考虑考虑安全问题难道不是合情合理的吗？
事实上这玩意确实不经炸。
飞舟作为一种交通工具，其主要用途在于大规模运输货物，又或者是作为修士的座驾，把它弄得跟铁甲舰一样完全没必要。
不仅浪费动力，也增加成本。
你会给三轮车装履带和机关炮么？
所以李秋辰二话不说就把头顶上那大家伙给端了，不仅使用了加倍的弹药量，还附赠了几枚麒麟火，以确保它越烧越旺。
虽然是之前没见过的中原玩意儿，但主体结构没什么区别，也就是装饰更华丽一点，在船首配置了几门象征意义大于实战价值的舰炮。
当初设计这个方案的人要么没长脑子，要么就是主人家给的钱特别多。
那一炮轰下去，你船受得了么？
李秋辰更倾向于后者。
他炸船当然不是只图心里痛快，准确来说，是想让对方心里不痛快。
眼前的锦袍男子看起来身份尊贵，但迄今为止都没有自报家门。
或许是出于矜持，或许是有什么别的顾虑，李秋辰更倾向于他是在单纯的装逼，觉得这种偏僻小县城的人不配知道他的身份。
他不说，李秋辰就不问。
问出来反而麻烦。
筑基境与金丹境的实力差距是真实存在的，从他出手的表现上来看，哪怕脑子不太好使，那也是脑子不太好使的金丹境强者。
中原的修士，就连同品级的丹腑质量都比北境的修士更强一些，只要花得起钱还可以进一步提升，而对方显然又是个不差钱的主。
所以李秋辰丝毫没有大意，为此也不惜动用一切手段，包括攻心。
“你以为，你能在我手下支撑几个回合？”
看到自己的座驾飞舟一边冒着滚滚浓烟一边朝城外飞去，很显然已经没有什么挽救的可能，锦袍男子的脸色阴沉下来，再看向李秋辰时，语气阴森。
“你以为，我没有料理药师余孽的手段？”
“前辈恃强凌弱，当然可以为所欲为。”
李秋辰微笑道：“但北境不是没有王法的地方，大楚官学也不是任人羞辱之地。黑水边塞距离此地不过一日路程，我希望等到大军前来之时，前辈还能保持如此风范。”
锦袍男子闻言不禁失笑。
“王法？我就是王法！”
“不用一日，你现在就可以死了！”
他抬手一挥，只见一枚拳头大小的金色圆球出现在手心当中，刹那间绽放出夺目金光，恐怖的热浪席卷全场，那金光化作一轮光刃朝着李秋辰横扫过去。
根本来不及躲闪，李秋辰只能勉强偏转身体，那炽热的光刃就从自己身边擦了过去，一瞬间他就失去了左半边身体的控制，眼睁睁地看着自己的左手连同半边身体都在那恐怖的日光中化为焦炭。
然而锦袍男子脸上却露出凝重的神情，目光投向李秋辰身后缓缓浮现出来的巨大身影。
他的光刃被挡下来了。
那是一尊神像。
是琅嬛阁供奉的护法神将！
县塾内院不是没有自保之力，早在当初李秋辰与灵玉娘娘斗智斗勇的时候，张老道就给他讲过，县塾内院当中隐藏的种种防护机制，不要说金丹境，就算是像灵玉娘娘那样无法发挥出全部实力的元婴境强者，也可以周旋一二。
只不过云中县承平日久，哪怕是在孽物兽潮事件当中也并未遭受冲击，从夫子到学生，脑子里面根本就没有启动防护措施的概念。
就像是上级三令五申要配备消防栓灭火器，但事到临头真烧起来，你大脑一片空白，完全想不到灭火器在哪里，要怎么使用。
杨文平倒是启动了内院的防护剑阵，但他自己不擅长阵法，平时也没怎么研究，所以还没发挥出真正的作用，就被天上的飞舟一炮击碎。
但李秋辰不一样。
在灵玉娘娘走后，他真的是花了很多的时间和精力，甚至不惜耽搁自己修炼的时间，来研究这套东西。
刚刚与那锦袍男子说话，不过是为了拖延时间，没想到对方不讲武德，一上来就下杀手。
只可惜这种级别的伤势，对于李秋辰而言无关痛痒，只要给他足够的时间就能恢复过来。
身高丈二的护法神将双手握持关刀，双眼中射出凌厉的光芒。刚才锦袍男子就在他面前攻击学生，这便已经触发了他的防卫机制。
不等锦袍男子开口，他龙行虎步，高举关刀，一刀劈下！
锦袍男子面色剧变，闪身飞退。
这护法神将并非是什么稀罕之物，无论是在县塾还是县衙，又或者其他官府重地都有设置，其本身的材质也不是什么天材地宝，但他的象征意义却不容小觑。
护法神将，乃是隶属于天庭所有！
无论你在人世间的身份多么尊贵，在他眼中都毫无意义。
那大刀看似笨重，实则却蕴含着天道法则，在这一刀落下之时便已经锁定了目标，无论他如何躲闪都逃不开这堪比筑基境巅峰的一击。
锦袍男子飞退出十余丈之外，惊愕地发现自己依旧没有逃脱刀锋的追击，脸上不由得闪过一丝狠厉之色，祭起手中金珠，朝着刀锋砸了过去。
只听一声巨响，那关刀的刀刃竟然被金珠砸断，而金珠余势不减，裹挟着烈焰与光刃径直轰击在护法神将胸口，将他胸前装饰性的护心甲炸得粉碎，化作一团熊熊燃烧的人形火炬。
不过如此！
锦袍男子冷哼一声，正要收回金珠，却见那火光之中的护法神将不仅没有倒下，反而借着火势抖落掉身上的泥胎，显露出闪亮的金属铠甲，眼中目光也变得灵活起来。
李秋辰都不知道他为什么这么勇，居然还敢对护法神将发动正面反击。
谁都知道那护法神将只是个泥胎，是个容器。真正强大的，是降临在这个容器里面的意志。
人的脑子有时候是这样的。
别人跟他说北境冬天的铁栏杆是甜的，他就敢上去舔。
没有逻辑可言。
你打的哪是护法神将的屁股，那是天庭老爷的脸啊！
神将醒了。
准确来说，是在遭受到致命重创之后，一股强大的意志降临在这具破损的躯壳之中，浴火重生的金甲神将手握住同样恢复如初的关刀，抬头看向飞退至半空中的锦袍男子。
锦袍男子脸色无比难看，他这个时候才意识到，自己下意识地反击招惹到了怎样的麻烦，那神将不仅没有倒下，反倒爆发出了金丹境的气息，实力已经达到与自己持平的水准。
周围的府兵试图冲上去阻拦，但就在这个时候，一道道金色激光从旁边射来，瞬间将他们的身躯贯穿，哪怕是全副武装的铠甲，在这足有碗口粗细的激光面前也如同宣纸一样脆弱。
眼看着一台台金人机甲从废墟之中爬出，锦袍男子目瞪口呆。
谁家的县塾是这个样子？
李秋辰身体上焦黑碳化的部分飞快脱落，重新生长出新的肢体，一件件五光十色的法宝自琅嬛阁中飞驰而来，汇聚到他身边。
防护剑阵正在缓缓修复，无数飞剑悬浮于天空之中，自动排成整齐的队列。
锦袍男子眉头紧皱，眼前的景象已经超出了他的预想，局势正在逐渐脱离他的掌控。
那怎么办？
第260章:谁才是邪魔外道
眼看着金甲神将举刀朝着自己直冲过来，锦袍男子反手一抓，直接将县塾斜对面五层高的杏花楼提到半空之中，朝着县塾狠狠砸下。
正在操纵首席权限的李秋辰和准备冲上去砍人的金甲神将都看傻了。
卧槽这是什么打法？
老娘们打架薅头发吗？
谁家正经金丹境大修士拿青楼砸人啊？
最关键是那里面还有人呢！
裹挟着无数女子凄厉尖叫的建筑轰然坠落，径直砸进县塾内院，将所有的学生，府兵，连同那些金人护卫都埋葬其中。
即便如此，锦袍男子仍未有半分放松，他心里清楚这只能拖延片刻，根本不足以应对已经晋升至金丹境的金甲神将。
于是他毫不犹豫取出一粒丹药吞服下去，又取出一枚闪烁着淡淡金光的符箓，夹在两指之间，飞升到高空中朝着下方用力一甩。
那符箓脱手而出，化作一枚直径三丈开外的火焰流星，朝着下方的县塾笔直坠落。
刀光一闪，地面上杏花楼的建筑废墟，连同坠落下来的火流星一刀两断。两块陨石各自飞向两边，坠落到周围的建筑当中，无数楼阁瞬间墙倒屋塌，熊熊烈火冲天而起。
金甲神将反手将关刀插入地面，从身后取出一张大弓，对准天上的锦袍男子连射三箭！
三道耀眼光华一闪而逝，光箭当场贯穿锦袍男子的身躯，连同他全身上下三四枚玉佩，六七道符箓与那五彩锦袍同时粉碎！
李秋辰用力咳出一口血水，艰难地推开压在自己身上的房梁，从胸口拔出几截碎木。
金丹境修士一出手便是摧城拔寨，天崩地裂，可他也没想到对方竟然完全不顾及平民的死活，就在这人流密集的城市中心悍然出手。
到底谁他妈才是邪魔外道？
县塾内院的最后一层防御措施也已经启动，方才那锦袍男子的行为，已经波及到了弘文馆的区域，林詹师姐终于现身。
她一出现，便直接夺走了所有高级法宝的操控权。
那些法宝在李秋辰手里根本发挥不出应有的威力，以他目前的修为和技术水平，最多只能操纵其中一到两件法宝，其余都是用来替自己挡灾。
而这些法宝到了林詹师姐手中，一个个都变成了自爆炸弹，对准锦袍男子就是一顿狂轰乱炸。这些高级法宝自毁的威力，就连金丹境修士也不得不避其锋芒。
但那锦袍男子的修为和身家同样深不可测，各种李秋辰闻所未闻见所未见的高级法宝符箓就像是不要钱一样地甩出来。
林詹师姐与金甲神将联手，竟然也只能堪堪与其打平。
三人混战之下，整个县塾周边方圆数里的街区都化作了人间炼狱。
靳大人的官印在天空中一闪而逝，连点水花都没打出来就失去了踪迹。
云中县，没有毁在孽物兽潮行进的路途上，却毁在了这个莫名其妙的中原修士手上！
一棵棵桃树从废墟当中生长出来，饱含着生命力的根系深深插入到废墟当中，将一个又一个幸存者，或者遇难者从废墟下挖掘出来。
背后残破的药箱中飞出一缕轻飘飘的丝线，缠绕住旁边倒塌的砖墙，反向用力狠狠一挣，终于把李秋辰从废墟当中解救出来。
一抬头就看到林詹师姐在半空中四分五裂的凄惨景象。
闪烁着火花的头颅窟嗵一声掉落在李秋辰面前，断颈处露出银白色的轴承零件。
“城隍司……启动……应急响应……”
林詹师姐口中含糊不清地念叨着什么，李秋辰完全没有听清。
他的注意力都放在远处天空中那两道交相辉映的光芒之上。
金甲神将有所顾忌。
他在出手之时相当谨慎，尽量避免伤及到县城里的无辜民众，但对方却肆无忌惮，甚至刻意地将普通民众牵连进来，只为了能对金甲神将形成牵绊。
但那个王八蛋如今也已经是强弩之末。
他只能通过这种卑劣的手段拖住金甲神将，没有什么办法能将其彻底击败。
而自己手里还有底牌。
李秋辰抬头看了一眼空中的飞剑。
内院的守护剑阵马上就要修复完毕。
杨文平不会操纵剑阵，他也不会，不过好消息是对方的飞舟也用不上了。
没有飞舟上的舰炮，光凭金丹境修士的法宝，可应付不了内院的剑阵，哪怕只是最初级的自动防守反击模式。
再等一会儿……
李秋辰咬紧牙关，倚靠在桃树树干上努力恢复伤势。
对方很明显还没意识到剑阵的威胁，或者说不知道剑阵还能修复。而他也不知道对方还能凭借着惊世智慧打出什么逆天操作。
比方说拿杏花楼砸人这种招数，就是李秋辰一辈子都想不出来的。
“林师姐？林师姐？”
李秋辰朝着旁边低声自语的林詹喊了两声，将她逐渐散漫的眼神收拢回来。
“你有没有办法操纵咱们县塾的飞舟？”
李秋辰之前测试过自己的首席权限，不仅是穷观阵和玉枢，包括内院三艘飞舟的调运申请也无法通过。
虽然他的权限被锁了，但城隍司那边的系统还在正常运转。
“可以。”
林詹轻声说道：“再等一会儿，我已经联络了矿区的守备部队。”
“我又不是要跑，要跑我早跑了。”
李秋辰从腰间解下一个腰包，咬牙道：“这里面还有一些存货，我们可以装到飞舟上面，等那王八蛋回来，给他再来一个狠的。”
林詹眼中闪过一道微光，突然开口道：“不用折腾了，内务府的人到了。”
“谁？”
李秋辰一脸茫然，顾师姐么？顾师姐一个人回来顶什么用？要是屠飞云的话……
不等他多想，只见远处一道闪光划过天际。
空气中突然传来一丝寒意，李秋辰莫名地打了个冷战，双眼中隐约倒映出一株血红色的曼珠沙华。
然而还不等他反应过来，那似乎存在又并不存在的曼珠沙华就悄然消散。
一道遁光腾空而起，那锦袍男子不知为何，居然仓惶逃窜而去。
世界终于安静下来。
整个县城陷入一片死寂。
李秋辰扶着桃树站起身来，努力眺望远方。
等待了许久之后，才看到全身上下千疮百孔破烂不堪的护法神将，一瘸一拐地从远处走来。
而在他的身边，还有一名身披黑色斗篷的娇小身影。
内务府？
李秋辰眯起眼睛仔细打量，只见那斗篷下的少女确实身着与顾师姐类似的内务府锦衣官服，不过却是通体素黑的长袖礼服，下半身的马面裙脚绣着暗红色的丝绦花纹，看起来就像是绽放的曼珠沙华。
待到她走至近前，抬起头时，那一抹粉色的卷发让李秋辰下意识地皱起眉头。
看着眼熟，但又想不起来在哪里见过。
“李首席，先救人吧。”
少女脸上戴着漆黑的面罩，连通斗篷的兜帽一起遮掩住了大部分的面容，声音却是意外的柔和。
“好！”
虽然心有疑虑，但救人的工作李秋辰其实从始至终都在做，他自己虽然没有动手，但那些催生出来的桃树已经将根须蔓延到一条街之外，尽可能地对找到的每一个人进行救治。
如果只是被压倒在废墟之下，哪怕咽气了也能救回来。就怕是被那个金丹境修士的法术波及，当场尸骨无存，那真是想救都没得救。
“敢问大人如何称呼？”
“内务府太史司，史官，芈歆。”
自称为史官的少女抬手一挥，满地的砖石瓦砾居然悬浮起来，以近乎于时间倒退的神奇效果恢复成原来的建筑。
只是她小露的这一手，就足以证明她拥有金丹境以上的修为！
云中县的风水是不是真出了什么问题？何德何能劳烦两位金丹境强者先后到访？
李秋辰在心里默默吐槽。
有了这位年轻史官的帮助，搜救伤患的工作得到了极大的效率提升。
一栋栋建筑在她面前恢复成未曾坍塌的样子，李秋辰跟在她身后，对那些掩埋在废墟下，之前没有被自己找到的伤患进行救治。
看似一切都能恢复如初，实则不然。
肉体可以重生，但心灵上的创伤却难以避免。
并不是所有人都能接受突然死亡，或者在废墟下绝望挣扎带来的心理伤害。
李秋辰对于这种精神层面的创伤毫无办法。
救治与重建的工作从白天持续到黑夜，一直到第二天早上天色泛白之时，方才结束。
少女长出一口气，身形微微摇晃，扶着墙角坐下。
粉色的发丝紧贴在脸颊上，滴落的汗水浸透了前胸后背。
都说破坏容易创造难，那锦袍男子随手造成的破坏，想要恢复重建就需要花费十倍二十倍的力气。
整整一昼夜的操劳，让眼前的少女也不堪重负。
李秋辰递上一壶清水，少女低声说了句谢谢。
“芈大人……”
“李首席。”
二人同时开口，没想到话撞到了一起。
“不必称呼我大人。”
“那好，芈姑娘。”
李秋辰正色道：“芈姑娘是否知道……昨天那位‘前辈’的来历？”
第261章:内务府史官芈歆
李秋辰总感觉眼前的少女看起来很眼熟，但又不知道这份熟悉感从何而来。
关于这个问题，他暂时没心情深究。
现在他只想知道那名锦袍男子的来历。
虽然他竭尽所能地救回来很多人，但还有很多人救无可救。
白柯被当场打成一滩肉泥，救回来之后始终未能苏醒，也不知道还能不能醒过来。
王夫子被打断双腿，胡彩衣颈骨折断，唐小雪被腰斩……
如果自己当时独自逃生而没有赶回来的话，整个内院估计没几个人能逃脱魔掌。
李秋辰性格谨慎，不代表他没有脾气。
他从不轻易与人结仇，可一旦结仇，那就是不死不休！
芈歆接过水壶抿了一口，摇头道：“抱歉，这不是你该知道的事情。”
“我可以加入内务府。”
芈歆诧异地转过头来：“你说什么？”
“是不是加入内务府，就可以了解这些事情？”
之前屠飞云邀请他加入内务府，李秋辰并没有第一时间答应，只说回去考虑。
事实上就是婉拒。
那时候他还想着独善其身，想留在云中县慢慢打熬基础，陪着师妹开开心心地过日子。
但天有不测风云。
谁会想到一个神经病就这样莫名其妙跑到云中县来大杀特杀？
修为比不上人家，李秋辰可以接受。
他无法接受的是，明明有事发生，而自己却一无所知。
学生固然应该专心于学习，修炼。
可云中县如今还能放得下一张安稳的书桌吗？
整个县塾都被埋了！
芈歆摇头道：“我只是一名史官，我觉得……你想要加入的应该不是太史司吧？”
李秋辰拱手道：“我对内务府并不了解，还请姑娘指点。”
“内务府中划分三司，分别是巫祝司、太史司、钦天司。我们太史司的工作主要是负责保存和修正历史，并不参与朝堂上的政事。如果你想要……了解一些内情的话，应该加入巫祝司。”
巫祝司？
李秋辰恍然大悟，他听人提起过，顾燕枝师姐就是隶属于巫祝司的暗卫，之前给他们开会的那位祝祭大人，同样是来自于巫祝司的高级官员。
换句话说，这个巫祝司才是大楚内务府中掌管情报的特务部门。
“那我要如何才能加入巫祝司呢？”
屠飞云早就带着他的选锋营离开云中了，要不然李秋辰相信那王八蛋还不至于嚣张到如此地步。
现在他既联系不上顾燕枝，也找不到屠飞云，就像一个无头苍蝇，只能求助于眼前同属内务府的少女史官。
“巫祝司在玄冰城有公开的办事机构，我可以给你一个地址。”
“多谢姑娘。”
“不用客气，另外……”
芈歆犹豫了一下，低声说道：“其实是我该道歉。”
李秋辰不解道：“姑娘出手相助，解救云中百姓于水火当中，何谈道歉？”
“前几日我路过云中……没想到此人会出现。如果我多停留一日，也许就能及时阻止这场祸事。”
“这不是姑娘的错，千万不可为此自责。”
李秋辰试探着问道：“不知姑娘前几日来云中，有何公干？”
“……”
这一次，芈歆没有给出回答。
“就算那位‘前辈’的来历不方便说，我们云中县这边到底出了什么问题，难道我作为县塾内院首席都没有资格知道吗？”
芈歆沉默片刻，站起身来，摘下面罩。
那一瞬间，李秋辰脑海中的记忆轰然炸裂。
记忆中遗失的段落被重新填补，他终于回想起来，自己并非是第一次见到眼前的少女。
二品幻景试炼，四个人……
“你如何看待……历史？”
“不，就是历史，或者说历史的意义。”
随着记忆的补全，脑海中那些不和谐的违和感终于找到了根由。
等他再回过神来的时候，少女已经重新带好了面罩。
李秋辰沉默不语。
“这是，对我的审查？”
“是。”
“那位‘前辈’也是审查的一环？”
“不是！”
芈歆抬起头来，似乎想要解释是什么，但在李秋辰的目光注视下，最终只是摇了摇头。
“真的不是。”
“那就好。”
芈歆惊讶抬头：“你信我？”
“我没理由不相信一个愿意对我说实话的人。”
李秋辰回头看了一眼二人走过的街道，那是他们努力一晚的辛勤劳动成果。
“更何况，天理循环，报应不爽，是非善恶，公道自在人心。”
芈歆摇头道：“你以后要加入巫祝司的话，可不能这么天真。”
啊？我天真？
李秋辰差点被气笑。
我要是天真的话，还听你解释个毛线，早一耳瓜子扇你脸上了。
“接下来芈姑娘要作何打算？”
“我原本要去嘉木县。”
“王跃枝？”
“嗯。”
“也不急于一时吧？要不先留下来休息一下？”
“我没你想的那么虚弱。”
毕竟是让那位锦袍男子都感到忌惮的金丹境强者，坐下来休息这么一会儿功夫，她的气色就已经恢复了几分。
李秋辰点头道：“那我就不耽误姑娘的行程了，下次有机会见面，再向姑娘正式道谢。”
芈歆有她自己的工作任务。
李秋辰也有很多事情要做。
被他炸穿的那艘飞舟虽然损伤惨重，但终究还是没有坠落在云中县，现在已经不知道飞哪里去了。
不过那位锦袍男子手下的府兵，可没能逃过他们主子的战斗余波。
回到县塾，李秋辰首先去探望了伤员。
这一次县塾可谓是损失惨重，内院弟子好歹还能救回来，不少遭受波及的外院弟子当场尸骨无存，满地的血肉骨头渣子都不知道是谁的。
白柯还没有从昏迷中醒来，整个人躺在床上就像是一具尸体。
同样遭受重创的还有胡彩衣和唐小雪，她们直面金丹境强者的攻击，而对方完全没有留手。
胡彩衣算然恢复了意识，但躺在床上却起不来身。
哪怕是像李秋辰这样的受赐福者，在替换了全身零件之后，还需要长时间的调养才能重新掌控身体。
她的颈骨被当场折断，如今即使修复如初，依然瘫痪在床动弹不得。
妖仙一旦受伤，就很不容易恢复。
灵玉娘娘渡劫失败，肉身遭受重创，至今未愈，只能用元婴体外出行走。
胡彩衣她爹当年受伤，也是回到老家花了大半年时间养伤才恢复过来。
很多人觉得山里的妖怪不容易死，这其实是种错觉。
极少天赋异禀的数个例不能代表整体。
那些豺狼虎豹之类的猛兽只是看起来凶狠，实际上只要它感觉打不过你，就绝对不会跟你硬拼，除非饿到失去理智。
胡彩衣作为人妖混血，继承了妖族强大血脉的同时，也同样继承了血脉里的缺点。
比如偏执，比如遭受重创后难以恢复。
现在她就只能躺在床上，看到李秋辰过来眼泪汪汪。
“师兄，我身体没感觉了！”
“不用怕，你的身体没问题，能恢复过来的。”
李秋辰只能好言安慰。
她既不是受赐福者，也不是体修，对于自己身体的掌控力很弱，一时半会儿真恢复不过来。
以李秋辰现在的医术水平，也没什么好办法。
如果能联系上庄师姐的话，说不定还有救，但问题就是联系不上。
唐小雪这边的问题更加严重。
她移植的龙骨被打碎了。
当初的移植手术就不是李秋辰做的，所以他也没办法维修。
龙骨碎裂给唐小雪带来的伤害比想象中还要大，因为罗刹鬼这个工具种族，从设计之初就没考虑过延长使用寿命的问题。
她只能向上升级，一旦把龙骨摘下去，恢复成原厂配件，身体器官就会出现衰竭。
抽惯了华子，再抽利群就咳嗽。
唐小雪本人倒是不觉得有什么问题，还很大条地安慰李秋辰：“没事的，等我长大就好啦！”
也许在她们勇敢冲上去的那一刻，心里想的是我师兄妙手回春什么都不用怕。
但以李秋辰目前的医术，确实解决不了这些问题。
这让李秋辰的心情愈发阴郁。
操场上的桃树郁郁葱葱，如果不考虑树干上狰狞恐怖的人脸，可算得上是风景如画。
李秋辰从废墟之下翻出了那些被金人护卫击杀的府兵，非常仁慈地赐予他们第二次生命，然后将他们种进了这片树林。
不是埋在树下，而是直接种进树里。
他们的大部分身躯都被树木同化，只露出一张脸在树干表面。前所未有的恐惧和痛苦让他们求生不得，求死不能。
李秋辰并没有第一时间对他们进行审讯，毕竟，他不专业。
死是肯定不会死，可万一要是被折磨疯了，自己还怎么套取情报？
李秋辰来到一颗桃树面前，盯着树干上的人脸轻声问道：“现在愿意聊聊吗？”
眼前之人性情彪悍，意志坚定，刚被复活过来的时候还挣扎着想要杀出一条血路逃跑。不过他现在全身都被埋在树干里面，无数的木刺插入他体内的脏器和颅骨之中，在维持着生机的同时也给他带来了难以想象的痛苦折磨。
想喊都喊不出来，因为从肺部到喉咙里都插满了木刺，哪怕呼吸都是一种奢望。
世界线修正
鉴于最近大量读者老爷反应剧情复杂，意识流，谜语人，玩时间线叙事诡计，作者旧病复发，AI代写等一系列质疑声音，帕克在这里进行统一答复。
首先说为什么这段剧情会看不懂。
先帮大家总结一个答案——作者傻叉，OK。
然后再细说具体的内情。
这里要先解开读者老爷最容易误会的几个地方。
本书是否与战锤有关？
答：完全无关，跟纳垢也没有一毛钱的关系。
作者写书的时候引用了一些崩坏星穹铁道的世界观设定。
也就是星神和命途。
本书内容与游戏剧情完全无关，只涉及到游戏世界观背景设定中的一句台词：“仙舟联盟的母星古国曾遭遇丰饶民造翼者进犯，而后古国皇帝击退强敌，建造仙舟寻访药师以求长生。”
没了。
本书的主线剧情，就是仙舟古国与造翼者的那场战争。
下面来详细说一说本书中目前已经提到的世界观问题。
这也是为什么很多读者老爷读起来会觉得别扭，因为底层的规则跟传统修仙世界有一定区别。
书中提到的“三圣天，三帝君”，实际上是六条命途的象征。
创始天-存护
长生天-丰饶
逍遥天-欢愉
天帝-秩序
龙帝-不朽
冥帝-记忆
目前剧情第二大的负面反馈其实就是出在这个记忆命途上面，很多没玩过游戏的读者老爷表示你写的什么狗屎。
在这里简单解释一下，目前登场的记忆命途正邪阵营，分别是内务府的史官和篡改记忆的诡书使。
这里没有什么诡计叙事，史官的能力就是单纯的修改记忆，把关于她的记忆抹去了。将建筑废墟恢复成记忆中的模样也是能力之一。
有人分不清幻景和现实，这里确实是帕克没处理好，中间应该再铺垫个两三万字，把两段剧情错开。
幻景试炼不是无限流的主神空间，它本身是大楚官学为了磨练学生道心设计的一套虚拟现实教学课程。主角一开始就参与建造幻景，不存在分不清虚实的问题。
剧本是固定的，不会延伸到现实世界，没那么神奇。
有读者老爷反应幻景试炼的部分不好看，因为小李子玩的都是速通流，直接跳过剧本主线通关刷分。要是老爷们不爱看的话我后面就改一改。
然后我们再来说这个，目前问题最大的暴雷点——天下无敌之后天上来敌，为什么剧情里突然会冒出这么一个傻缺大杀特杀。
先认个错吧，这个剧情设计确实突兀了。
然后再说为什么这样设计。
书中其实一直在为真正的“战争”到来进行铺垫。
首先是“药师的足迹”，这是一种宇宙天文现象，就像大旱之后必有蝗灾，药师的足迹后面也跟着丰饶民的猎群。
而大楚帝国本身确实是封建王朝体制没错，已经完成了全球统一，在过去的八千年时间里虽然偶尔也会出现风波，但总体保持着稳定运行。
朝廷采用的是“摄政”制度，即在帝君离席之时，由四王八公总计十二支勋贵家族推选一位皇储，居于宫中摄政。
帝国已经平稳运行多年，除了四境的自然灾害之外，总体上没出过大乱子。今年药师足迹带来的全国范围内赐福大规模爆发，属于突发的意外情况，帝国从上到下的官僚机构完全没有反应过来。
这不是剧透，而是前文书中几十万字详细描写的社会背景。
帝国沉睡未醒，而隐藏在暗处的敌人已经筹划布局多年，在沉睡巨龙的身上一刀刀放血，想要让他在梦中将血液流干。
药师赐福的大规模爆发只是第一刀，此次发生的剧变是第二刀。
李秋辰事先不了解这些信息，原因在于他的身份太低，修为太低，居住地太偏远。
他现在没资格了解这些信息。
但我们的李首席不是傻子，接下来他会利用自己的智慧一点点揭开这背后的黑幕。
这里有老爷又要问了，你还是没解释那个傻缺的行为动机啊，我们连他是谁都不知道。
因为站在主角李秋辰的视角上，他本人确实不知道。接下来明天更新的章节中，李秋辰会从俘虏和城隍司口中获得进一步的情报。
你说我不听我不看，我就想知道他的行为动机。
那我也就不浪费您的点币了，直接剧透给您——以暴力摧毁北境乃至整个大楚的官学教育体系和行政体系，破坏现有秩序，再树立起这样人神共愤的靶子，让无知民众彻底对帝国丧失信心，这些行为背后确实具有巨大的利益。
这是一场星际文明灭绝战争的开端。
当然大楚帝国也并非全无反抗之力，接下来就轮到我方出牌的回合，被剧痛惊醒过来的巨龙开始露出獠牙发动反击。
我们的小李同学也即将告别岁月静好的田园牧歌生活，一步步走进六重命途缠绕的交界之地。
第262章:无法理解的行为
“你想……问什么？”
树干上的人脸艰难开口。
“怎么能是我想问什么呢？不应该聊聊你们想做什么吗？”
李秋辰轻声细语，态度温和。
“云中县即便在北境三府之中也属于偏僻之地，县塾只是教书育人之所，何德何能劳烦中原的老爷大驾亲临，非要灭我云中一脉？”
树干上的人脸欲言又止。
“古人云，不教而诛谓之虐。我们挨打，难道都没有资格知道为什么挨打？”
树干上的人脸勉强挤出一个笑容。
还真没资格？那这事就有意思了。
李秋辰从腰包中取出一颗鲜活的草药，放在人脸面前，轻声说道：“不要觉得我不敢杀你们，事实上你们已经死了，动手的是城隍司的防卫金人。如今我们这种谈话方式，跟拘魂也没什么区别。”
“我知道你现在很难受，这棵养魂草能让你不那么难受。咱们可以像现在这样心平气和地多聊一会儿，又或者，我去找别人聊也是一样的，总有人愿意开口。”
他将养魂草插到人脸头顶，缓缓输入生命能量，养魂草的根须刺入到人脸的额头上，在表皮之下缓缓蠕动，如同暴起的青筋。
但在这恐怖的景象下，人脸却露出了如释重负的表情。
“我们是奉冀国公之命，北上平定暴乱，清剿叛逆。”
李秋辰挑眉道：“那位前辈就是冀国公？”
“他是冀国公的第十一子韦世宽，此次随冀国公北上，奉命平叛。”
“哪里有暴乱？谁是叛逆？”
“三府将军，拥兵自重。沿途郡县，官员推诿，以至于局势糜烂……”
“就算我信你说的这些都没问题，可兽潮是在我云中县这里结束的，为何要追究我们的责任？”
人脸无奈地看了李秋辰一眼。
“你都在穷观阵上宣扬自己是古燕国皇室后裔了，三府兵马受你节制，不杀你杀谁？”
李秋辰：“……”
李秋辰：“？？？”
等会儿！你把我当成谁了？
卧槽这真是我从来都没有想过的角度，你们简直就是天才！
古燕国都他妈灭国八千年了！
李秋辰并没有急于去辩驳自己是不是慕容枫，因为对方很明显也没打算求证。
这只是台面上的理由。
他想知道的，是台面下的真相。
“聊聊我没资格知道的那部分吧。”
李秋辰看着瞳孔逐渐松散的人脸，正色道：“我们北境虽然地广人稀，但也还不至于沦落到任人宰割的地步。冀国公家的小公爷，堂堂金丹境强者，应该不至于就因为什么古燕国皇室后裔的狗屁理由，就带着你们这点人跨越千山万水来杀人。”
“他没考虑过风险吗？”
“风险？”
人脸苦笑道：“没风险的事，哪能轮得到我家小公爷来做？”
“此次老国公奉皇命前来北境调查叛党，三府将军连同一众元婴境，金丹境修士都被集中起来审查，地方防卫空虚。”
“我家小公爷与其他二十余路兵马，连夜奔赴各地……目的就是为了镇压各地官学。”
李秋辰不解道：“这样做对冀国公有什么好处？”
“当然是为了推广新学。”
“学术层面的问题，为何不能走正常的流程，非要动用武力镇压？”
“不如此，怎显得老国公武德昭彰？”
李秋辰无法理解。
无论冀国公，还是所谓的什么推广新学，这些高层的概念他确实不理解。
但大体上也能想象出是怎么个意思。
唯独这个“依靠武力镇压推广新学”的行为，他实在想象不出来是怎么个逻辑。
感觉这都已经脱离“人类正常认知”的范畴了。
“推广新学之后呢？不考虑这样做的后果吗？”
人脸叹气道：“我们只是小公爷手下的护卫，哪里知道大人物的想法。虽然……大家也觉得不妥，但老国公既然这么做，就肯定有他的道理。”
“有人说……当年帝君推动新学，不也是将那些古老宗门连根拔起么？如今老国公的做法，想来也不过是效仿当年帝君旧事而已。”
“所谓的新学，和现在的学问有何不同？”
“不知道，我们都是粗人，哪懂这些。”
也对，他们也不过是冀国公手下的私兵而已，只需要保证自己的武力和忠诚，脑子反而是无关紧要的东西。
“我们也只是奉命行事……”
“我知道，这笔账我回去找你们小公爷慢慢算的。”
李秋辰抬手拔掉养魂草，不等人脸反应过来，就将他推入到树干当中。
活着也是浪费空气，不如留给桃树做养料。
李秋辰站在内院门口，仰望天空，沉默不语。
王夫子拄着拐杖走过来，低声说道：“你的担忧是有道理的，是我们老糊涂了，安逸的时间太久，已经失去了警惕之心。山长回来之前，县塾就由你来领导吧。”
“山长还回得来吗？”
李秋辰反问道：“对方是做足了充分的准备，以有心算无心。不要说我们这些学生，就连朝廷任命的知县都被那位小公爷随手杀掉……山长他们真的能逃过这一劫吗？”
“靳大人也死了？”
“就连县衙都被夷为平地……能救回来的我都救了。靳大人那边现在有许家的大小姐在照顾，回头我再去拜访一下。”
李秋辰回头看了一眼内院，低声问道：“夫子，史书我也有读过。一位国公拿着朝廷的旨意，就能在北境拘禁三府将军，肆意屠杀官学县衙……如此荒谬之事，在过去的历史上好像都没有出现过吧？”
王夫子点头道：“当初帝君立国，建都长安，分封四王八公，然后再从这十二家中推举皇储，处理国事。而在中原九州之外，又分封四境，选出四位御守分掌四方。”
“北境三府的镇守将军与各地州府官员，确实是由朝廷选派，但除此之外，并无其他关联。冀国公此举……相当于绕开北境御守，直接干涉地方。”
“既不合法，也不合理？”
“确实很荒谬啊，老夫修史修了这么多年，这场面还真没见过。”
“夫子可知何为新学？”
“完全没听说过。”
王夫子冷哼道：“连讨论都不敢讨论，直接拎刀子上来杀人的学问，算是什么狗屁学问？依老夫看，这不过就是他铲除异己的借口罢了。”
“咱们怎么就变成异己了呢？”
“谁特么知道？”
“总不会是因为我们把兽潮挡下来了吧？”
李秋辰说完这句话，与王夫子对视了一眼，两人陷入沉默。
“夫子，几位师弟师妹的伤势，有没有办法解决？庄师姐我现在联系不上。”
“可以去林原。”
“咱们这边都这样了，林原那边……”
“林原州不在兽潮的行进路线上，总不至于也被牵连进来吧？”
“现在这个情况，能用常理来判断么？”
李秋辰不得不做最坏的考虑。
穷观阵被封锁，玉枢和飞舟都无法使用，他现在对外界的信息可以说是一无所知。
只有城隍司的监控体系，似乎并未受到影响。
李秋辰来到弘文馆。
弘文馆在此战中同样遭受波及，五分之一的建筑倒塌，大量书籍被烈火焚烧。虽然后来被芈歆以秘术恢复，但内部依旧是一片狼藉。
两名一模一样的林詹师姐正在馆中清理打扫，前台还摆放着一具尚未拼装好的师姐躯体。
李秋辰一时之间不知道该怎么称呼。
“我是现任的书记官林怡，你有事可以跟我讲。”
一位林师姐走过来，与李秋辰打招呼。
林怡？林詹？
01、02、03？
李秋辰恍然大悟。
“林师姐，我那边有几位师弟师妹的病情比较复杂……”
“我没有权限向你提供弘文馆以外其他方面的帮助。”
这位林师姐看起来就很不好讲话的样子，一开口就回绝了李秋辰的请求。
李秋辰想了想，决定换一个问法。
“林师姐，这次应该不止是咱们云中县的弘文馆遭受波及吧？”
林怡点头道：“根据目前统计，北境三府至少十八处弘文馆遭受外敌入侵，其中七处弘文馆被焚毁。”
“林原州那边呢？”
“林原州那边也遇到了一些情况，但弘文馆保存完好，并未受到波及。”
遇到了一些情况……
“玄冰城呢？”
“玄冰城没有遭受入侵的报告。”
李秋辰点点头，又问道：“林师姐，自弘文馆建成以来，有遭受过这样大规模的入侵袭击吗？”
林怡正色道：“自大楚立国八千年以来，前所未有！”
“那师姐你觉得，对方这种行为是出于怎样的动机呢？”
“伐其宗庙，毁其文字，这是亡国灭种的手段。”
林怡毫不留情地评价道：“无论出于什么动机和理由，冀国公这种行为都是对大楚的背叛。城隍司已经收集相关罪证上报至朝堂和天庭，他必将遭受制裁！”
李秋辰犹豫了一下，试探道：“那有没有一种可能，就是在某个假定条件下，那位冀国公出于某种他自认为正当的理由，而做出这样的决定呢？”
“绝对没有！”
第263章:你不想跟我玩啦
正常情况下人不可能吃屎，除非是搞直播节目效果。
在没有直播的那个年代，大家会默认这个人已经疯了。
或者是有很深的图谋。
比方说吃完屎，或者自己儿子的肉之后，大王一高兴就放你回国，然后三十年河东三十年河西……
李秋辰虽然没见过冀国公本人，但他更倾向于相信这位国公爷不是智障。
所以在这些倒行逆施的残暴之举背后，必然隐藏着一个巨大的利益动机。
城隍司的监控范围遍布北境，或者可以说是遍布大楚。
即便如此都分析不出冀国公的行为动机……
有位古人说过，排除所有不可能之后，剩下的那个即使再怎么不可思议，那也是真相。
他所能获得的利益，不在大楚之内。
这就叫叛国！
问题是大楚之外还有什么？你跟洪荒魔神勾搭上了？
林师姐这边提供不了更多的帮助，哪怕是飞舟也不能轻易调动。
去林原州有风险，如果去玄冰城的话……说实话李秋辰都不知道玄冰城在哪儿。
看地图是一回事，没有导航，你走陆路找到猴年马月去？
而且他现在也走不开。
作为内院首席，他现在必须要留在云中县主持大局。
谁也无法保证那位小公爷不会杀一个回马枪。
人无法理解“拟人”的思维。
权衡再三之后，李秋辰找上了胡老板。
“要我带彩衣回云顶山？”
胡老板十分意外：“她伤的这么严重吗？”
“严重倒不是很严重，可能多休养一段时间就会好起来。”
李秋辰依旧保持着谨慎的态度：“但现在云中县一点都不安全，能救一个是一个，先送她出去，就算不回老家，找个稳妥的地方安顿下来也好。”
胡老板点点头，他从一开始就不太想带自己闺女回老家，老家那边的情况很复杂，不是三言两语就能说明白的，他也不想跟外人讲。
“没问题，彩衣这边你不用担心，我先送她去她姑姑家里再从长计议。”
胡彩衣这边的问题解决了，还有唐小雪。
唐老板不在，她这个样子，李秋辰实在没办法将她一个人留在家里放任不管。
“我没事的，你看我这不是活蹦乱跳的吗？”
虽然唐小雪嘴上这么说，但李秋辰能明显感觉出来，她的精神头一天不如一天。
七月初的时候她还能正常活动，到了月底的时候就开始出现头晕，胸闷的迹象，身体一天比一天虚弱，变成了货真价实的娇弱大小姐。
“公子有没有想过，让小姐也领受赐福呢？”
这一天夜里，照顾唐小雪睡下之后，张芍药将李秋辰拉到门外，小声提出建议。
李秋辰有些心动，但他不确定这个方案对于唐小雪来说，会不会有风险。
虽说药师赐福恩泽万物，众生平等，但也不是什么人都有资格享受赐福带来的好处。
万一失控，就会变成孽物。
想要掌握药师赐予的赐福之力，意志、心态、胆识缺一不可。
李秋辰不太确定这种方案对唐小雪有没有好处，但如果找不到其他办法的话，也只能一试。
整整一个月的时间过去，云中县看似已经恢复了往昔的平静，但这种平静只是虚伪的假象。
县塾这边张老道杳无音讯，县衙那边靳大人派出去送信求救的差人也没有回来。
这座城市仿佛已经被外界遗忘。
而身处于其中的李秋辰，对于外界的情况一无所知。
“公子若是有所顾虑的话，不妨由我先带着小姐祭拜药师，若是未出差错，再予以馈赠……”
“等一下！”
李秋辰心中一动，皱眉问道：“芍药姐，最近县里供奉祭拜药师的人是不是多了不少？”
张芍药点头道：“如今县内药师信徒已经成千上万，家家户户供奉药师牌位，当初谁都不曾想到会遭遇飞来横祸，生死之间自有大恐怖，普通人经历这样一番劫难，如何不感念药师恩德？”
“为何要感念药师恩德？”
李秋辰不解道：“人都是我救回来的，他们不感念我……”
他猛然愣住。
没错，我自己现在就是云中县头一号的受赐福者啊！
自己以赐福之力，将那些被卷入战火不幸丧生的平民起死回生，却没有考虑过，这种行为在那些平民眼中与神明又有何异？
李秋辰的目光一直放在上层的局势变动中，完全忽略了底层民心的变化。
那些平民百姓没经历过兽潮的荼毒，他们对于药师的认知，完全停留在自己这个县塾内院首席，于绝境中力挽狂澜的人身上。
结果我成了药师的代言人？
他们凭什么不信药师？不感念药师恩德？
李秋辰转头仔细打量张芍药，发现她身上的药师赐福之力这段时间以来又浓厚了几分。虽然比不上韩家兄弟那种受赐福者，但也算是小有所成。
很难说这不是她平时私下里偷偷传播药师信仰理念的成果。
所以，从结果上来说，冀国公的暴行，反而在北境催生出了培育药师信徒的土壤？
难道这才是他的真实意图？
药师慈怀，庇佑众生。可若不经历苦难，如何彰显药师慈怀？
众生没有苦难，那就创造苦难？
虽然不知道这是否就是真相，可光是想到这一点，就让李秋辰感到不寒而栗。
他现在无比迫切地想要找人探讨自己的发现，但在这县城里，却没有能够讨论的对象。
几位夫子教书育人的功夫足够，但对于世事的变化却不怎么敏感。他们困居于一县之地，习惯了县塾超然物外的地位，对于外面的威胁缺乏足够的重视。
不能再等下去了！
第二天早上，等到唐小雪起床，李秋辰就将她叫到身边。
“现在有两条路，一是我把药师赐福分享给你，看你能不能利用赐福之力调理好自己的身体。这样做或许会有一定的风险，但有我在你身边护法，风险相对可控。然后你得留在云中县休养一段时间……”
“那你呢？”
“我要外出一趟。”
唐小雪不解道：“我不能跟你一起走吗？我爹不要我了，你也不要我啦？”
李秋辰摇头道：“这是第二条路，我带你去玄冰城看病。但说实话那地方我没去过，路上也不知道会遇到什么危险。带你过去的话，我在路上无法保证你的安全。而且路途颠簸……”
“那就去呗！”
唐小雪一脸的无所谓：“你是嫌我拖你后腿了吧？”
“没有。”
“你就是这个意思！”
唐小雪撇了撇嘴。
“我知道你现在厉害啦，都能跟金丹境修士打架了。而我的修为又一直提升不上去，越来越帮不上你的忙。你有了新的朋友，也不愿意跟我一起玩了。”
“这些我都懂，我又不傻。”
“没必要把事情搞得这么复杂，你只需要说一句不想跟我玩，我就不会再烦你了。”
“说吧！”
看着唐小雪亮闪闪的眼睛，李秋辰一时无语。
“我不是那个意思。”
“李秋辰，你不要把我当成是那种离开男人就活不下去的女人。”
唐小雪盯着，李秋辰，一字一句地说道：“其实我原本就不怎么喜欢修炼，这条路是你带我走上来的。我家里那么有钱，就算不修炼不嫁人，也能开开心心过一辈子。”
“你只要说，唐小雪我不跟你玩了，我就走，绝不拖累你，也不会像狐狸精那样又哭又闹。”
李秋辰无言以对。
沉默半晌之后，他伸出手摸了摸眼前少女的脑袋。
“我没有要丢下你的意思，只是担心你遭罪。”
“一个人留在家里，不能出去玩，对我来说才是遭罪！”
唐小雪挽起袖子，向李秋辰展示自己手臂上的肌肉：“你看看我，再想想鱼头坞的乌拉娜，她都那样了还能活着，我们罗刹鬼的身子骨硬着呢！”
“行行行，我知道了，咱们明天就出发。”
“好！”
唐小雪脸上瞬间露出灿烂的笑容。
搞定了唐小雪，李秋辰回到县塾，向秦夫子辞行。
“学生要去一趟玄冰城，想请杨师兄暂代首席之职。”
秦夫子点点头，叹气道：“其实你早该出去闯荡闯荡，反倒是我们这些老弱病残拖累了你。做首席虽然有好处，但也是一种枷锁。县里这一个月来安安静静的，应该不会再出什么事了。”
李秋辰心说您可别插旗！今年从年初到现在就没消停过！
秦夫子想了想，又问道：“另外，玄冰城距离云中可不算近，走陆路要两千多里地，现在飞舟无法调动，你想好要怎么过去了吗？”
“学生是想着，从车行租一辆马车。”
李秋辰的计划是租一辆突突车，耳朵冒烟吃煤炭的那种，那玩意速度其实挺快的，而且还省心省力。
这就是不会御剑的修士的痛苦，说出去都让人笑话。
秦夫子摇头道：“马车经不起折腾，你去县衙找知县大人，正好他那边也有公文要递送到玄冰城。你从他那里领一块腰牌，再借一匹踏雪驹，这样就能以官差的身份借宿沿途的驿站，这样省时省力。”
第264章:本人不擅长骑马
北境的马，只是看起来长得像马，实际上属于什么物种真的不太好说。
云中县城内就有可以吞吃煤炭的半机械半生物马车作为代步工具，大家都管那个叫马。
屠飞云手下选锋营骑士的坐骑，可以凭空跃起二十丈，甚至还能在天上踏空而行，能吃生肉，生啃孽物不拉肚子。能与巨型孽物正面冲阵，往来冲杀一个时辰。心情不好一尥蹶子能把上千斤重的肥猪踹飞出去。
那玩意也叫马。
云中县州府衙门标配的交通工具——踏雪驹，跟屠飞云那匹乌云踏雪马还不太一样，乌云踏雪是通体漆黑，四蹄雪白。
踏雪驹的特点不是在于毛色，而是在于雪地气候的适应性，拥有踏雪无痕的血脉天赋，即便是在冬季大雪封山之时，也能保持正常的奔行速度。
除此之外它还有一项神通就是“避风”，无论跑得多快，骑在马上的人也感受不到迎面的风力。
白天能在官道上持续奔行三百里，花费四个时辰消耗三十斤草料。
在速度方面没有进行特化培养，毕竟你真要有什么急事的话，可以乘坐飞舟，或者使用其他联络方式。
如今的衙门之所以还保留着踏雪驹的编制，主要就是为了应对冬季，在速度方面反而没什么需求。
只可惜现在是夏天，踏雪驹的这个特性难以得到充分的展现。
当然不是说夏天不好，但凡能在夏天解决的事情，最好就不要拖延到冬季。
作为黑水首府，所有通往玄冰城的官道都有专门的人手进行修缮和维护，其质量堪比现代高速公路，足以容纳四辆马车并行。
路边每隔百里便设有驿站，驿站中不仅为官差提供食宿，同样也豢养了踏雪驹，为传递紧急军情的差人更换马匹，日夜不停的话，一昼夜可以将军情传递到千里之外。
李秋辰的时间很紧，但也没有紧到必须要昼夜兼程的地步。
另外一个原因是他不会骑马。
人都有不擅长的事情，就算不擅长的事情多一点，那也很正常。
属性点都加在生命值上，其他方面自然就免不了会薄弱一些。
唐小雪勒住缰绳，转过头来，看向自己身后紧绷住身体的李秋辰。
“师兄，要不然还是休息一下吧。”
“不用。”
“我怕你的屁股受不了。”
“那些都是小事。”
李秋辰面色不善。
原本是为了照顾唐小雪，他才选择了二人同乘一匹踏雪驹。
没想到上路之后，自己就因为不懂得驾驭马匹，闹出了很多笑话。
李秋辰也很无奈，秦夫子出的什么破主意，你说坐突突小马车多好，为什么非要骑马呢？
结果最后就变成了唐小雪来驭马，他像个累赘一样坐在后面。
从小在边荒长大的孩子，没有不会骑马打猎的。唐小雪当初跟着父亲南下，也是一路骑行，只不过有的时候骑马，有的时候骑人。
眼看着前面到了驿站门口，唐小雪身手敏捷地跳下马来，转身伸手去接屁股僵硬双腿麻木的李秋辰。
所以说到底谁才是病患啊？
驿站的面积不大，平时也正常对外经营生意，主要是不对外开放的话，真活不下去。这个地方的象征意义已经远大于使用价值了。
李秋辰一进门，就看到门口堆积如山的各种包裹。
像云中县这种偏远地区，没有空港，更没有包邮服务。所以有很多货物，都是用驿站运输过来，耗时极长。
这还只是官府层面才能接触到的渠道，普通人根本无从得知。
驿站的差人看到有人进来，第一眼先去打量李秋辰的坐骑，发现是踏雪驹，这才稍微认真一点，再看二人年纪幼小，身上却穿着官学发放的澜衫，态度瞬间变得热切起来。
李秋辰拿出腰牌，递到差人面前：“劳烦大哥为我们准备一间上房，我们在此歇息一晚，明天早上还要赶路。”
顺手再递过去几两碎银，差人顿时眉开眼笑：“小官人在此稍坐片刻，我们现在就去给您收拾。”
李秋辰带着唐小雪找了旁边的桌子坐下，不多时便有下人端上来一碟西瓜，一碟水煮毛豆，一壶凉茶。
驿站这个地方平时没什么生意，但不等于服务质量不好。只要出得起钱，吃好睡好完全没有问题。当然最重要的还是安全性，跟那些路边的鸡毛野店不可相提并论。
李秋辰不需要休息，但是马需要休息。如果事情紧急的话，他可以在这里更换一匹踏雪驹继续上路。
但李秋辰觉得没必要。
离开云中县之后，他心里面那种紧迫焦虑与无形压抑就消散了不少。
冷静下来仔细审视自己的内心之后，他发现其实这种压抑感，是内院首席这个名分给自己带来的。
他以前习惯了隐藏于幕后，这还是第一次站到最前方正面抵挡来自外界的压力，而这一次的压力又有些过于离谱，以至于让他从内心深处产生了一种不自信的错觉。
谁家内院首席一上来就要应对各路金丹境，元婴境的精神病啊？还有他么狗艹的孽物兽潮！
现如今卸下这份重担轻装上路，李秋辰的精神状态一下子就好起来了。
抓起唐小雪的手腕，切了一下她的脉搏，李秋辰轻声问道：“现在感觉如何？”
“很好啊，我觉得轻松了不少呢！”
唐小雪从兜里掏出一颗喂马的黑豆，放在手指尖轻轻一搓，黑豆泛起一丝绿意，以肉眼可见的速度成长为一颗雪白的豆芽。
在离开云中县之前，李秋辰将自己的药师赐福分割出一部分，转移到了唐小雪体内。
好消息是没有产生什么副作用，既没有发疯也没有异变，适应得很好。
坏消息是唐小雪对于自己身体的掌控力远远不如李秋辰。
李秋辰家传的瞳术可以内视自己的身体结构，无论哪里出问题，只要他自己感觉不对劲，找到异常的部位，进行一下微调，或者干脆切割出去，重新生长出来就完事了。
但唐小雪移植到体内的龙骨，对于李秋辰来说就是一个巨大的知识盲区，他不知道罗刹鬼的身体机能到底是怎么运转起来的，也不知道这节龙骨碎裂之后具体会造成哪方面的影响。
他都研究不明白，唐小雪就更不用说了，她连自己哪儿不舒服都说不出来。
这很正常，就比方说你作为一个拥有基础生理常识的人，知道胃是用来消化食物，脑子是用来思考问题，肾是用来消耗精力……但你能说明白脾脏和胰腺的作用么？
这需要相当专业的医术知识，而李秋辰还没有那么专业。
为此他在启程之前，专门从弘文馆里抄录了不少相关的专业医书，这一路上都在潜心研究。
“师兄啊，我觉得你也不用太着急的。”
唐小雪随手将生出豆芽的黑豆扔进嘴里，又捡起一片西瓜，笑嘻嘻道：“其实我现在感觉可好了呢，说不定等到了玄冰城的时候，我这身上的毛病自己就养好了。”
“那样最好。”
李秋辰也真心希望在药师赐福的调养下，唐小雪自己就能好起来。
但凡事都不能过于乐观，要做最坏的打算。
差人走过来，说上房已经收拾完毕，又笑呵呵地询问小官人晚上要不要用餐。后院有散养的笨鸡笨鹅，还有山里新鲜的榛蘑。
李秋辰问唐小雪吃不吃，唐小雪笑着说当然要吃。
跟狐狸精一起吃鸡是一种味道，跟师兄在一起瞒着狐狸精吃鸡那又是另一种味道。
天色将晚，官道上又行来一支队伍。
一看这架势，就是远赴外地上任的官员。
连带着家眷、护卫、行李……浩浩荡荡几十口人，四五辆马车，来到驿站之中。
为首的官员年近五旬，相貌堂堂，官威十足，进来之后也不说话，自有手下的管家去跟驿站的差人勾兑。
随行护卫当中亦不乏精干好手，当中一人修为已达筑基境，进门第一时间就注意到了李秋辰这一桌，看到是少年少女方才稍稍放松，走到官员身边低声耳语了两句。
这边李秋辰点的饭菜刚刚端上来，热气腾腾，香味扑鼻，顿时吸引到了对面家眷的注意力。一对年纪不过六七岁大的男孩女孩，抓着娘亲的袖子小声喊饿。
这个年纪的小孩嘴里基本上没啥实话，说饿其实就是馋了的意思。也不一定是在家里就吃不到这一口，就是出了门看什么都新鲜，哪怕是屎都要抓一把塞嘴里尝尝咸淡。
驿站里肯定是没有预制菜的，端上来的鸡半个时辰前还在后院活蹦乱跳呢。
小孩子任性起来，也根本不讲什么道理。
过了没一会儿，管家就笑呵呵地走过来，低声寒暄：“冒昧打扰二位公子小姐，我家两位小主人旅途劳顿，腹中饥饿难耐，不知能否……”
“没事，想吃就端过去吧。”
李秋辰随手一挥，他又不是什么护食的人，也不至于跟小孩一般见识。
第265章:血压心脏两难全
李秋辰点菜也就是尝尝味道，并不是说非要吃这顿饭。说实话这农家笨鸡炖榛蘑，还真没有唐小雪在家里包的饺子好吃。
管家连忙推辞：“不不不，多谢二位，给我家小主人匀一点就行了。”
他从旁边拿过来一个干净的小碗，捡了几块鸡肉，几根蘑菇，一边道谢一边往回走。
其实小孩能吃多少，无非就是嘴馋。
坐在那边的老爷往这边看了一眼，没说什么。
又过了一会儿，等李秋辰把碗里的饭都吃完了，管家又走过来，低声道：“我家老爷，请二位过去说话。”
李秋辰起身走到那老爷面前，拱手行礼。
老爷捋了捋胡子，微微颔首道：“你们是哪里的学生？为何留宿驿站？”
李秋辰答道：“学生李秋辰，来自云中县，奉知县大人之命护送公文前往玄冰城。”
“云中县？”
老爷眼中一亮：“云中县紧挨着嘉木县吧，本官此番就是前去嘉木县上任，你对嘉木县那边的情况可有了解？”
李秋辰：“……”
老爷笑道：“不知内情也无妨，我就是随便问一下，知道什么你就说什么？”
“大人上任之前，不知道嘉木县发生什么事了吗？”
老爷皱眉道：“本官确实不知，那边出什么事了，你与我细细讲来。”
好家伙，合着这位大人是什么都不知道，就敢带家眷去上任啊。
“大人不知道，嘉木县那边已经被镇守府的兵马屠了半年了吗？”
老爷愣住了。
什么叫屠了半年？
“你的意思是说，半年前镇守府的兵马曾在嘉木县屠城？”
“不，我的意思是说，他们屠城屠了半年。”
老爷脸都绿了。
“可知是何缘由？”
“大人恕罪，兹事体大，以学生的身份，还没有资格了解那个层面的事情。”
李秋辰以前天天在穷观阵上看嘉木王跃枝的前线直播，对于嘉木县那边的情况确实是有些了解。
但了解，不代表要如实交代。
大家萍水相逢，我跟你说两句已经够意思了，你家小孩吃我小鸡炖蘑菇给钱了吗？
老爷点了点头没有再问，刚才绿了的脸色又有些涨红，这应该是血压上升的征兆。
估计再问两句他血压就要控制不住了。
回到房间，李秋辰叫伙计打了一些热水，给唐小雪沐浴。
他是过来人，知道在刚刚领受赐福的时候，身体细胞会进行大量的新陈代谢，排出陈旧的身体组织，这种状态会一直持续到赐福者开始修炼药师一脉的功法为止。
也就是龙庭三十三重天的第一次换血。
到那时候她的身体会从内到外进行一次全新的蜕变，摆脱过去新陈代谢的模式。
“我这里有森罗经十六部功法，你可以任选其一修炼……”
“你帮我挑呗！”
唐小雪蹲在浴盆里面，脖子上搭着毛巾，一脸的不以为然。
“之前那个宝光浮屠经不也是你帮我挑的么？我觉得很适合我啊。”
李秋辰没好气道：“适合你也没看你练出什么本事来，人家胡彩衣都能变纸蝴蝶了，你的明王法相呢？”
“她家老祖宗写的东西当然适合她啦，我不喜欢修炼你又不是不知道。”
唐小雪唉声叹气：“要不你给我找部双修的功法呢？我觉得过两年我就能练了。”
什么虎狼之词！你自己也知道那玩意是过两年才能练的啊！
唐小雪修炼的宝光浮屠经，其实与药师赐福是有冲突的，这也是李秋辰一开始对于分给她赐福保持谨慎态度的原因之一。
宝光浮屠经需要往自己的身体里塞各种宝石。
药师赐福则会排除掉一切对于身体健康没有好处的杂质废物。
系统不兼容。
李秋辰拿着玉简将森罗经中十六部功法一一翻阅，反复挑选之后，最终选择了银杏篇。倒不是因为适合，而是因为足够简单。
简单到你只需要在体内运行一个大周天之后，就可以放着不管了。
这部功法在森罗经当中属于极其少见的长生类功法。
虽然森罗经十六部，每一部功法都在求长生，但银杏篇特别的纯粹，它就是特别能活。但同时也意味着它没有其他优点。
不像胡杨篇那样可以收敛气息，兰桂篇可以调和阴阳，蟠桃篇滋养反哺……它什么都没有。
这种功法在古代是不怎么招人待见的，哪个修真者不是奋勇争先，逆天改命。你除了长生之外干啥啥不行，那跟一株药材有啥区别？
事实上这部功法也确实就是用来培养“人材”的。
李秋辰看着眼熟，仔细研究之后发现，看起来跟自己老家松林村里，太叔公他们那帮老头子修炼的功法颇有些异曲同工之妙。
让罗刹鬼这种工具人种族，修炼这种工具人功法，说不定真能产生什么奇妙的化学反应。
“你听我给你讲……干什么呢？”
唐小雪一条腿踩在木盆上，手里拿着毛巾：“泡好了，搓一搓啊！”
“背着点人行不行？”
“这里又没外人，要不你帮我搓搓后背？”
“你都是练气境的修士了，还搓什么，随便擦擦不就好了。”
“啧。”
唐小雪撇撇嘴：“以前在我老家那边啊，哪位帐主要洗澡的话，就会有一群男人给她搓澡，搓完澡还要抹油呢……”
那是正经搓澡吗？
“现在啊，我的师兄修为高了，都忘记曾经的主仆名分了，让他给我搓搓后背他都不愿意。”
你少跟胡彩衣学这些茶里茶气的东西！
“转过去！”
李秋辰拿过毛巾，看向唐小雪遍布红色纹路的后背。
这不是伤痕，而是罗刹鬼独特的身体构造，类似于电脑主板上面的插槽。
换一个世界观的话，你管这玩意叫魔术回路好像也没啥问题。
唐小雪身上原本是没有这种纹路的，做完移植手术之后才开始显现，而且随着年龄增长越来越多。
这也是李秋辰不敢拆除她体内龙骨的主要原因。
看不懂。
他不是专业的医师，而是丹师，医术是附带着学的。
而且罗刹鬼的身体问题还不是单纯用医术就能解决的，其中有一部分还涉及到了机师的领域。
不管怎么说也是当年长生殿的生物工程黑科技打造出来的完美之作。
李秋辰刚擦了两下，就看到她身后的红色纹路开始发光，银白色的头发一点点变长，身体也逐渐……
“老实点！”
“嘿嘿嘿。”
唐小雪本质上还是个超雄幼崽，你越说她越来劲。
一股水蒸气从她肩膀上喷射出来，喷了李秋辰一脸。
“那位县太爷身边也有高手护卫，隔着两堵墙你以为人家听不到这边的动静吗？”
听李秋辰这么一说，唐小雪这才不情不愿地老实下来。
其实这是骗她的，李秋辰在门上贴了隔音符。
但也只能治标，不能治本。唐大小姐无论是身子还是脑子都越来越不好对付。
搓完后背之后这祖宗还想让师兄给她搓正面，被李秋辰严词拒绝。
真是毫无道德底线。
洗完澡的小孩变得又香又软，很能勾起食欲。
所以也难怪那些山里的妖怪动不动就要吃童男童女。
两人睡下没多久，窗外就响起了淅淅沥沥的雨声。
没过多久就变成了瓢泼大雨。
李秋辰搂着香香的小孩睡得很香。
隔壁的新任县太爷却是彻夜无眠，一人枯坐到天亮。
这场雨下了整整一夜，直到第二天都没有半分停歇的迹象。
原本打算启程的县太爷和李秋辰都不得不放弃原本的计划，留在驿站里等待雨停。
县太爷家的两个小孩子，昨天吃了李秋辰的小鸡炖蘑菇，今天就自来熟地凑过来套近乎，简单地勾兑两下就跟唐小雪混熟了，三个人在驿站里玩起躲猫猫的游戏。
小孩子的嬉笑尖叫声，打破了雨水带来的阴郁枯寂，让整个驿站上下都变得生机勃勃。
管家又走过来，请李秋辰过去陪自家老爷聊天。
这一次不仅有了茶水，还配备上了各色的点心，一看就是大城市里带过来的上等货色。
老爷忧心忡忡，满肚子的问题，看着李秋辰又问不出来，只能客套性地打听起云中县的年景。
云中县这边也没什么可说的，就是有诡书使造谣生事，遭了一窝狐狸，遭遇药师赐福爆发事件，挺过了孽物兽潮，又被不知道哪里来的金丹境强者差点屠城……
老爷的血压确实没有昨天那么高了，可是心跳也快停了。
这都特么什么事？
我一个小小的候补知县，好不容易赶上出缺，何德何能要摊上这些惊天烂活？
正在心中苦恼之时，就听得门外一阵马蹄疾驰之声。伙计暗骂一声晦气，拿出油纸伞迎出去。还没走两步，就看到一行人马撞破雨帘，跌跌撞撞推开伙计冲入到驿站之中。
一股血腥气扑面而来。
走进客栈的这一伙人身上披着蓑衣斗笠，脸色青白，气息紊乱，一看就是刚刚经历过激烈的战斗。
其中几人被同伴搀扶进来，一进门就软软瘫倒，更有人当场口吐鲜血。
第266章:雨中撑伞同路人
县太爷这边的护卫当时便提高了警惕，握住刀剑就要上前质问，不料来者却亮出一枚令牌。
“内务府？！”
护卫首领一惊，赶紧低头行礼，让到一边。
为首之人也不废话，将令牌递给驿站里的差人看了一眼。沉声道：“备马！你们这里可有医生？”
差人苦笑摊手，我们这驿站前不着村后不着店的，上哪儿给你找医生去？
为首之人也知道这是强人所难，就没再多问，转身扶住旁边摇摇欲坠的同僚，帮她脱下蓑衣斗笠。露出里面内务府的官服与胸前巨大的伤口。
他从兜里掏出一个药瓶，咬开瓶塞，正要往女子伤口处倾倒药粉，就听得旁边有人说道：“那不是刀剑伤，用金疮药不对症的。”
首领猛然转头，看向与县太爷坐在一桌喝茶的李秋辰，厉声道：“你是何人？可懂医术？”
“学生李秋辰，云中县县塾内院弟子，略懂一点医术。”
“过来救人！”
李秋辰并不在意他的态度，伤者都已经这个样子了，病人家属亲友情绪激动一点完全可以理解，要不学医之人为何要强身健体。
他起身打量了一下这些内务府暗卫身上的伤势，不由得眉头微皱。
“你们这是遇上孽物了？”
首领冷声道：“药师余孽！”
孽物是孽物，药师余孽是药师余孽，这两者的区别还是很大的。
李秋辰取出一瓶培元丹递给首领道：“受伤的人吃两粒，其他人吃一粒。”
重症需下猛药。
不要看这些暗卫表面上还能咬牙支撑，实际上在李秋辰眼里全都是外强中干，他们体内的气血几乎都被掠夺殆尽，生命之火摇摇欲坠。
这是典型的受到药师赐福吸收生命力造成的伤害。
首领接过丹药，谨慎地检查了一下，却没有分辨出来是什么成分。因为这是杨文平改的药方，由李秋辰以种丹术培养出来的丹药，表面上看就是剥了壳的榛子，吃起来味道也是榛子。
除了丹师本人，没人能认出这是什么东西。
首领倒出一粒丹药扔进嘴里，脸上露出疑惑之色。
李秋辰好心提醒道：“嚼一下吸收的更快。”
首领依法照做，这一次咬碎榛子，方才感受到浓郁的气血之力，心中大喜。
“多谢小李先生，麻烦你看看这位……”
“把她抬到桌上去。”
首领连忙叫人将旁边的桌子搬过来，两张桌子合并成一块。
李秋辰眼中金光闪动，拿出针囊，取银针刺入女子身上几处窍穴，面无血色的女子闷哼一声，昏睡过去。
“这……”
“没事，先让她睡过去，做个小手术。”
李秋辰挽起袖子，将三根手指探入到女子胸前伤口之中，搅动片刻，轻轻一拽，从里面拽出一颗血肉模糊的根茎。
那根茎上生长出来的细长根须，如同触手一般还在微微卷曲蠕动。
拿出一张火符将这块拇指大小的根茎包裹其中，火符点燃，直接将根茎烧成一团焦炭。
李秋辰将两颗培元丹碾碎送入到女子口中，拔下银针，女子胸前的伤口便以肉眼可见的速度开始恢复。
这些内务府的暗卫平均实力都在练气境中期以上，能看出长期修炼体术的迹象，这种程度的伤势对于他们来说不算什么大问题。
只是不幸遇到了非常规的对手。
一名达到筑基境修为的受赐福者。
李秋辰都不用照镜子，就能感受到对方的手段有多么恶心。
“多谢李先生！”
见女子伤势恢复，首领心中的警惕减轻大半，一边将丹药分发给手下，一边连声道谢。
坐在旁边的县太爷都看傻了。
他只知道李秋辰是县塾内院的学生，却没料到李秋辰居然还有这么厉害的本事。不过仔细想来……云中县都被糟蹋成那样了，人家还能全须全尾地活到现在，本身就是实力的证明。
“不用客气。”
李秋辰笑道：“我有位师姐也是内务府的飞哨，所以咱们不算外人。”
“不知李先生的师姐是？”
“顾燕枝。”
首领恍然大悟：“本官复姓夏侯，如今公务紧急，就不多说什么了，日后再摆酒向小李先生和顾姑娘正式道谢。”
“夏侯大人，你们先别急着走。”
“为何？”
李秋辰将目光投向门外的雨幕。
“那个对你们下手的人，已经追上来了。”
此言一出，夏侯脸色剧变，当即抽刀在手，低喝一声：“戒备！”
其余众人纷纷警醒，转头看向门口。
只见门外雨中，一个撑伞的身影缓缓走来。
随着他的身影逐渐清晰起来，李秋辰的心也缓缓提起。
此人颜值不在我之下！
众所周知……不对，其实这个知识点还是蛮小众的，一般人还真不知道。
就是药师赐福的品质越高，对于自身的洗练就越彻底，最终结果就是变得越来越好看。
很多男人平时就是懒得捯饬。
你要让他像女人一样，每天洗澡各种乳往身上擦，各种霜往脸上抹，花钱去做个精品发型，化个妆再打开美颜滤镜，那颜值不一定会输给一线小鲜肉。
李秋辰自己就是出了名的脸嫩，皮肤好到让师妹都心生嫉妒。
而眼前出现之人，更是雌雄难辨。
以李秋辰的瞳术，第一眼竟然都没有分清公母。
而且你特么凭什么一米七啊？
“道友，雨天路滑难行，可否容我歇脚片刻？”
这人一开口，李秋辰才听出来居然是个男的，但声音却是娘们唧唧的让人直起鸡皮疙瘩。
李秋辰看到了他，他也看到了李秋辰。
他眼中根本没有那些内务府的暗卫，这句话就是对李秋辰说的。
受赐福者彼此之间，有所感应。
李秋辰按住暗卫首领握刀的手，示意他不要轻举妄动。
但凡能打得过人家，他们也不会沦落到如此狼狈的地步。
“此乃官驿。”
李秋辰朗声说道：“道友可有身份凭证？”
“凭证？”
那长发飘飘，雌雄难辨的修士脸上流露出一丝微笑。
“凭证我是没有，不过同为药师一脉，道友难道就忍心看我在外面淋雨吗？”
什么叫同为药师一脉？
暗卫首领心中大惊，转头看向李秋辰。
李秋辰用眼神示意他稍安勿躁，不要多想。
堂堂内务府暗卫，别跟二傻子似的，对方说啥就信啥。
“你在外面，只有你淋雨，若是你进来，恐怕大家都不得片瓦遮身啊。”
门外的修士想了想，柔声道：“那你跟几位官爷商量商量，他们若是愿意暂时讲和，雨停之后，我放他们先走半个时辰。”
李秋辰与暗卫首领对视一眼，暗卫首领投来征询的眼神。
他很清楚自己怎么选都没意义，那妖人真要是进来，自己手下这些兄弟真抵挡不住，只能白费性命。
现在就只能寄希望于眼前这位云中县的小李先生，能不能有什么办法。
明眼人都看得出来，外面那妖人真正忌惮的就是他。
李秋辰微微点头，暗卫首领咬咬牙，抬手打了个暗号，让自己手下退到两边。
“啊这……”
新任县太爷抬了抬手，欲言又止。
有没有人问一下我的意见啊？我的家眷还在这儿呢！
当然没人问。
眼看着内务府的暗卫收起武器推到一边，雨中的修士微微一笑，走进驿站之中，收起雨伞，果然也没有做什么多余的动作，看起来似乎就真的只是进来躲雨。
外面下那么大的暴雨，他手里那一把小伞根本挡不住什么雨水，浑身上下都已经湿透了，轻轻一甩头发，水珠四散飞溅。
幸亏是个男人。
不过就算是个男人，这身段也是真的妖娆。
“在下孟云袖，见过道友，不知道友如何称呼？”
“云中县，李秋辰。”
“原来是李道友，久仰久仰。”
孟云袖看都不看旁边那些紧张的内务府暗卫一眼，目光从李秋辰脸上落在桌子上的女子身上。
“有李道友在此，这姑娘的命算是保住了。”
李秋辰摇头道：“那还得多谢孟兄手下留情。”
药师赐福吃人，哪有说吃一半留一半的道理。就像当初李秋辰吞噬摩诃真人，那都是当场吃干抹净，吞噬熊妖，最后只剩下一张熊皮。
从这些内务府暗卫虽然身体亏虚但还能正常行动就可以看得出来，人家手下留情了。
还有这位重伤的女子，人家都把种子塞她体内了，真要想杀她不过就是一念之间。
孟云袖笑道：“公事公办罢了，这些官爷是奉命行事，我又何尝不是奉命追杀呢？大家往日无怨，近日无仇的，尽力而为就好，何必认真？”
有道理！
这话一出口，李秋辰就知道对方是真正的“同道中人”，而不是那种单纯蒙受赐福的余孽、孽物。
药师的核心理念，便是无私利他，消灾解难。
能下杀手而不下杀手，也可以被视作为一种“慈悲”。
只可惜这话也只有他信，那些内务府的暗卫是不可能信的。
他们作为弱势的一方，只会把这种摸鱼的行为当做是强者的怜悯和羞辱。
第267章:邀君同往极乐土
孟云袖说进来避雨，真的就只是避雨。
在他看来，无论自己说什么，那些内务府的暗卫都不会相信，当然这也是人之常情，毕竟就在一时三刻之前，他们还是猎人与猎物的关系。
至于驿站里的其他人，同样可以无视。
只有李秋辰，才能跟自己在一个频道里正常交流。
他从口袋里面拿出一把黄豆，递给李秋辰，李秋辰也如法炮制，将自己炼制的一瓶培元丹送给孟云袖。
两人坐到角落里，开始低头研究对方的产品，时不时发出一声惊叹。
暗卫首领的手下小声问道：“大人，他们这是干啥呢？”
“学术交流。”
“那咱们……”
“再等等，等小玉醒过来咱们就走！”
暗卫首领与李秋辰谈不上熟悉，也不会因为他出手相助，就对他完全放下戒心。
凡事都要做最坏的打算。
孟云袖嗑了一颗培元丹，沉默片刻之后点头道：“道友果然心思巧妙，这孽物尸骸经过吸收转化种出来的丹药，在最大程度保存了药性的同时，又消除了尸骸上的隐患。”
李秋辰笑道：“孟兄这撒豆成兵之术，也别有一番创意啊。我以前也想过使用黄豆作为媒介，但不知为何总是达不到想要的效果。”
“你在市面上买的黄豆当然不行，需要以养魂之法进行栽培……”
拍马屁是一门艺术，只有懂行的人，拍出来的马屁才能搔到对方的痒处。
一番商业互吹之后，双方只觉得相见恨晚。
聊着聊着，孟云袖突然问道：“不知李道友当时以一敌百，屠灭北海书院满门使用的是什么技巧？”
李秋辰：“……”
暗卫首领：“？？？”
县太爷：“！！！”
这一句话，让驿站里所有竖起耳朵偷听的人，都忍不住转过头来。
李秋辰无语道：“孟兄这是听谁说的，造谣也不能造成这个样子吧？”
合着你刚才说久仰，不是客套，是真的久仰啊？
孟云袖笑道：“确实太离谱了，我听了也不信，不过空穴来风，这件事里就算有些水分，也不能说完全是谣言吧？”
“水分太多了。”
“那剩下的呢？”
“我只杀了三十二人。”
孟云袖：“……”
暗卫首领：“……”
县太爷：“……”
李秋辰好奇道：“孟兄说是听别人说起，那就是没有参与那场战斗？”
孟云袖点头道：“我又不想死，为什么要去凑那个热闹。”
“也不至于那么危险吧。”
“我是另外一边的。”
李秋辰诧异道：“你是瞿星主那边的？”
孟云袖笑道：“李道友何必明知故问，我要不是另外一边的，又何苦跟这些官爷苦苦纠缠呢。”
“你纠缠他们做什么。”
“他们拿了不该拿的东西。”
孟云袖叹气道：“当然也要怪我们这边的人，水平良莠不齐，也不知道哪个环节走漏了风声，就让这些官爷找上门来了。这些都是小事，反而是李道友你，不知道有没有兴趣改换门庭，投靠到我们这边来呢？”
李秋辰耸肩道：“孟兄说笑了，我是小地方出来的人，孤陋寡闻，没什么见识。你想劝我改换门庭，可我都不知道你那边是怎么回事……”
“我们这边待遇好！”
孟云袖转头看向一旁的暗卫首领：“这位大人，麻烦把你抢走的那东西拿过来给李道友看一眼……你放心吧，会还给你的。”
暗卫首领默不作声。
挑拨，这就是赤果果的挑拨！
他确实不知道李秋辰是谁，但从这妖人口中的评价也能判断出来，李秋辰隐藏的实力恐怕超出自己的想象，而那妖人也是因为忌惮他，所以才没有贸然出手。
如果自己这时候把东西拿出来，那就意味着前功尽弃。
但如果不拿出来的话，这位小李先生的立场会不会发生变化？
他一时间陷入到了两难的抉择当中。
“孟兄，你就别为难人家了。”
李秋辰赶紧劝说道：“待遇什么的我倒是不在意，就是对于你们那边的人很好奇，能不能给我简单介绍一下？”
“李道友当真不了解？”
“确实不了解。”
“其实我也不太了解。”
那你说鸡毛呢？
感受到李秋辰的鄙夷视线，孟云袖脸上浮现出一抹晕红，干笑道：“我平时也不怎么关心那些时事，是他们主动找上门来，开出了一个我无法拒绝的价钱。”
“其实说的简单一点，李道友可知第四次大寒潮即将到来的消息？”
“知道，这又不是什么秘密。”
“那药师足迹接近此方宙域，由此显化种种神迹……”
“这我也知道。”
“那你觉得，依靠药师的力量，是否能够阻挡住大寒潮的到来呢？”
李秋辰愣住了。
他还真没想过这个问题。
“能吗？”
“从理论上来说，是有可能的。”
孟云袖正色道：“每一次大寒潮的到来，都意味着整个北境三府数亿人口的集体迁徙，无以计数的财产损失，以及整体社会文明的倒退。”
“北境之所以没有被纳入中原区域，最主要的原因，就是由大寒潮导致的地脉变化，无法形成长期稳定的生存空间。”
“如果能将整个北境转化成为药师的神国乐土，哪怕在极寒条件下，农作物依旧能够正常生长，百姓可以安居乐业，文明不会倒退，一切都不需要重来……李道友，你能想象出那种画面吗？”
李秋辰不能说是怦然心动，但在心里也算是有几分认可。
怪不得当初那位祝祭大人，不让瞿星主说话，这一套说辞从表面上来看，确实是挺能蛊惑人的。
理性是一种很珍贵的品质，不是什么人都有。
有些人的脑子就是一个单纯的接收器官，他相信什么都取决于最后一个靠近他的人跟他讲什么。
孟云袖描述的未来，你如果不去思考的话，那确实是无比美好。
但如果仔细想的话，就免不了要问一句——那么代价是什么？
没有代价？药师是无私的？
那为什么会死那么多人啊？
“若真如孟兄所言，倒也确实不错。可为什么这个方案没有在北境推行开来呢？”
“按照我的个人理解，是普通人对于药师赐福存有疑虑，不愿意接受……”
“瞿星主可不是这么说的。”
“所以只是我的个人理解啊。”
孟云袖摊手道：“每个人站在不同的立场上，考虑问题的角度自然也不同。李道友你身为同道中人，又是怎么想的呢？按道理说将北境转化成神国乐土，对于我们这些人才更有好处吧？”
李秋辰摇头道：“孟兄此言差矣，俗话说人是铁，饭是钢，谁都知道饿了要吃饭。可有人喜欢吃米，有人喜欢吃面。你要在北境广种稻米，宣传吃米饭的好处这我可以理解。但要强迫那些爱吃面的人也来一起吃米饭，甚至于不吃米饭就要砍头，我觉得就有些过分了。”
“那确实过分。”
没想到孟云袖居然还点头表示了赞同。
“李道友莫非是遇到过这种牛不喝水强按头的事情？”
“一个月之前，冀国公下属的一支兵马来到云中县，轰碎县塾内院剑阵，内院上下惨伤亡惨重，就连新上任的知县大人，连同县内数千民众都惨遭其毒手，造成损失无法估量。”
“啊？”
“你可能想问，这与你的神国乐土有何关系。我可以很负责任地告诉你，在那些凶手离开之后，县内的药师信徒数量暴增。”
李秋辰盯着孟云袖，沉声问道：“孟兄，你想要的神国乐土，就是以肆意屠杀北境乡民，摧毁地方秩序作为前提的吗？”
孟云袖皱眉道：“这其中……可能是有什么误会。”
喔？
李秋辰敏锐地捕捉到了他这句话里的关键：“孟兄，难道你们那一边……并不是团结一心的吗？”
外面的雨势，逐渐减弱。
做完手术的女子已经恢复了清醒，暗卫首领此时却有些犹豫不决。
情报。
眼前这两个药师余孽闲聊间透漏出来的信息量实在是太大了，他有种预感，自己要是现在离开，虽然有可能逃脱那妖人这追捕，但也会错过极其重要的情报内容。
另外一边的县太爷则是如坐针毡。
这些东西是我能听的吗？什么叫知县惨遭毒手？什么叫冀国公？早上你小子跟我讲的时候可没说这些！
眼看着外面雨势渐小，他也顾不得其他，当即站起身吩咐手下就要离开。
孟云袖看着那些紧绷着神经的护卫，忍不住感慨道：“按理来说，我是应该灭口的。”
此言一出，县太爷的脚都软了，手下护卫也是人人自危。
连内务府暗卫都打不过的妖人，他们就算一起上又能如何。
就在他们进退两难之时，唐小雪牵着两个孩子的小手，从孟云袖面前走过，在众目睽睽之下将两个孩子送上马车，又折返回来，走到桌边挡住了孟云袖的视线。
“这位是……”
“我师妹。”
“原来如此。”
孟云袖翻找了一下储物袋，干笑道：“出来的有点急，没带什么合适的礼物。灵草丹药之类的东西，也不好意思拿出来在李道友面前献丑。”
趁着说话的功夫，县太爷一行人已经仓惶逃出了驿站，坐上马车快马加鞭一路狂飙而去。
第268章:聪慧妖娆孟云袖
“孟兄客气了，真要是有心的话，不妨帮我看看我家师妹身上的问题。”
“喔，这位姑娘……”
孟云袖仔细打量了一下唐小雪的气色，微笑道：“可否伸手让我看看？”
趁着他给唐小雪诊脉的功夫，李秋辰转头对暗卫首领说道：“你们先走，我留这位孟兄半个时辰。”
没想到暗卫首领却摇头道：“先生好意我们心领了，也不急于这一时。”
他是打定了主意，要留下来多收集一些情报。
至于生死，早已置之度外。
孟云袖也不介意，把注意力都放在了唐小雪的脉象之上，良久之后皱眉道：“有点奇怪啊，李道友这题，倒是难住我了。”
李秋辰点头道：“是很奇怪，我医术不精，所以打算带师妹去玄冰城求医。”
“为何不去林原？”
“现在除了玄冰城，我是哪儿都不敢去，谁知道会不会遇上屠城的神经病。”
“真的不是朝廷在重点打击药师一脉吗？”
“那被拘禁起来的三府将军也是药师同党？”
“三府将军都被拘禁了？”
孟云袖面露惊讶之色：“冀国公玩这么大？他有这个能耐？”
“他有没有这个能耐，我不知道。可你作为那边的人，怎么也不知道呢？”
“我们不是一伙的呀。”
孟云袖无奈道：“你要说兽潮与我们承露派有关系，这我承认，那也不能什么锅都往我们身上扣啊。”
“承露派？”
“不错，天人承露，万物化生。我们承露学派所倡导的，便是全心全意拥抱药师赐福，摆脱血肉躯壳与天同寿。”
孟云袖认真解释道：“李道友亲身经历过所谓孽物兽潮，应该能够感受到，所谓的孽物，其实并非天生邪恶，它们更像是一种过度进化的自然现象，对于普通人造成的伤害，其实就跟寒潮，地震，洪涝灾害是一样的，并非主观意愿。”
“这种自然现象的起源，是来自于药师的赐福。我们现在只是一味地对其进行封堵，镇压，灭杀。为什么没有考虑研究和引导这股力量呢？如果不拒绝它，而是主动融入其中，是不是可以解决疾病，饥饿，甚至包括大寒潮在内的所有问题？”
他还是没有放弃拉拢李秋辰想法，这一次话说得就比较好听了。
至少是在逻辑层面完成了自洽。
李秋辰点点头：“所以，北海书院临阵反水，是你们做的手脚？”
“当然不是。”
孟云袖矢口否认。
李秋辰拧开手杖，从里面倒出一些绿色的粉末：“这不是你们承露派的东西？”
孟云袖脸色微变，伸出手指沾了一点粉末放进嘴里仔细品味半晌，点头道：“碧玉甘露，这是我们的东西，李道友是从何处所得？北海？”
李秋辰笑道：“北海书院运送过来的军械当中，就掺杂了这种粉末，导致兽潮恢复力量，防线当场崩溃。”
“而我之所以在那场战斗中连杀三十二名书院弟子，并不是我跟他们有什么恩怨，而是他们就像脑子突然进水一样，跟我不死不休。我最后能活下来也不是因为我修为深厚，而是他们根本没有发挥出真正的水平。”
“孟兄的理念我很钦佩，但孟兄的手段我不敢苟同。我还很年轻，有很多想法，很多理想，不想变成那种失去理智的提线木偶。”
孟云袖脸色变了又变，沉默半晌之后刚要开口，突然扭头看向一旁的暗卫首领：“你们还不走？真当我不会对你们下手吗？”
暗卫首领冷笑一声，转身踏出门去。
古人云，识时务者为俊杰。
形势瞬息万变，有些事那妖人不在意，可以随口说出来，但有些事……当着外人的面他恐怕是不愿意说的。
不如以退为进，先行一步。回头就算找不到这妖人，也可以找那位小李先生问询。他既然要去玄冰城，那倒是省了许多功夫。
待到内务府暗卫一行人远去，孟云袖抬手打出一道隔音符，屏蔽了周围窥探，压低声音说道：“李道友你能确定，那些北海书院的弟子就是本人吗？”
李秋辰不解道：“孟兄此言何意，不是本人难道还能是……”
“化身！”
孟云袖拿出一粒黄豆，正色道：“你既然对撒豆成兵之法也有研究，那解释起来就容易多了。这撒豆成兵的本质，便是催生豆种，变化成人形力士。如果略加调整的话……也可以让这豆兵变化成正常人的样子。”
“豆兵自己没有神智，只能听懂简单的命令，完成不了复杂的任务。”
“如果是从本人身体上种出来的豆子呢？”
这话别人听了可能一头雾水，李秋辰却是秒懂。
他的身体里就可以长出桃树，桃树就是他的分身。
如果有需要的话，他可以变成桃树，桃树也能变成他的样子。
只是以前没有这个需要。
这样做有什么意义呢？
当你血条长到可以硬抗赵子龙三枪不死的时候，点闪避有什么用？
有的。
比方说要是把北海书院的弟子都种进地里，长出分身的话，这些分身就像是种出来的丹药一样，可以无条件服从命令，在战场上突然反水……
李秋辰目前虽然还没有掌握这么高深的技术，但他觉得这个理论听起来似乎很可行。
“孟兄见过这种法术？”
“见过类似的东西。比方说牵魂、夺舍……类似的法门有很多。”
孟云袖深深地看了李秋辰一眼：“李兄你既然能出现在这里，说明冀国公偷袭云中县塾的计划应该是失败了。可你有没有考虑过，万一他偷袭成功了呢？成功之后怎么向朝廷交待？”
“他有没有可能……把云中县塾打造成第二个北海书院？”
李秋辰瞳孔微缩。
不是没有可能。
如果真如孟云袖所说，存在这样一种李代桃僵的技术，那韦世宽替换掉县塾内院的弟子，似乎也不是什么难事。
唯一需要解决的麻烦，就剩下城隍司的监控和记录。
但人家既然都做得出这种丧心病狂的事情，想必是不在乎这些，或者已经有了应对的办法。
这样就都说得通了。
安化县屠城——起因便是鱼龙军发现县城内的居民全都是药师余孽。
北海书院临阵反水，韦世宽进攻县塾……在这些看似莫名其妙，荒谬无稽的事件背后，会不会有这样一种合理的解释，那就是他们在按部就班地替换掉整个北境的官民和修士？
李秋辰抬起头，正对上孟云袖笑眯眯的眼睛。
虽然已经说过一遍了，但还是得重复一遍，这货真他妈妖！
给人一种画女硬说男的感觉。
以貌取人当然是不礼貌的，李秋辰自己也很讨厌别人以貌取人。
抛开相貌和一米七的身高不谈，孟云袖确实是个难得的脑子很正常，说话也很正经的男人。
言谈举止一点都不娘炮。
“所谓明枪易挡，暗箭难防。李道友若是有心探寻真相，何不加入我承露派呢？从我们这边明察暗访，也许更容易找到线索。”
李秋辰摇头道：“我乃云中县内院首席，没必要为了自己的一点好奇心，就放弃如今的优厚待遇，加入你们这种非法教派。”
“我们不是教派啊，道友误会了。我们承露派，并不是什么邪恶宗教，只是因为相同的理念走到一起的学术流派，内部并没有什么等级高下之分。”
孟云袖循循善诱：“道友于兽潮中一战成名，可算得上是我们药师一脉难得的后起之秀。你若是有心的话，我可以牵线为你引荐几位同道前辈，大家坐而论道，参悟长生天无穷奥妙，岂不美哉？”
李秋辰摆手道：“孟兄的好意我心领了，但道不同不相为谋。”
我内院首席干的好好的，以后还能去高等学府深造，大楚官方的所有修炼资源都为我敞开，我吃饱了撑的跟你去玩离经叛道？
孟云袖看了一眼天色，门外雨水已经停歇，只剩下零星的雨点，空气中弥漫着一股山林泥土的芬芳。
“道真的不同吗？我倒是很想听听李道友选择的道，与我之道有何不同。不过现在雨既然已经停下来了，咱们不如一起上路，在路上边走边聊？”
“你不是要去追杀那些内务府暗卫吗？”
“他们拿了东西，肯定也要回玄冰城的。再说我真要追的话，你不拦我吗？”
“我身为内院弟子，当然是要尽力拦你一拦，为他们多拖延一点时间。”
“尽力？哈哈哈！”
孟云袖大笑着点头道：“好好好，那咱们就尽力一点。”
两人都没有选择动手，而是坐下来心平气和的聊天，并不意味着他们是什么善男信女。
真正的原因是，彼此之间都意识到了对手的麻烦程度。
修为相近，药师赐福的品质相近，而且还都是聪明人。这要是打起来的话，基本上就跟老娘们薅头发一样，除了浪费体力，消耗气血之外，造成不了多少有效的伤害。
双方拿血条当做长柄武器互抽，不知道要打多久才能分出胜负。
既然如此，那又何必动手？
第269章:三方对账罗生门
既然打架不仅没有收益，甚至还要付出极大的消耗，那就没有打架的必要。
这是兔子和鹰都懂的道理。
李秋辰选择尽力而为，能帮内务府暗卫拖延半个时辰，他就算是仁至义尽。至于暗卫们领不领这个人情，他无所谓。
孟云袖也选择尽力——路遇同道中人，拼尽全力无法战胜，这怎么就不能叫做尽力呢？
东西不是从他这儿丢的，他只是被逼着过来追杀这些暗卫。
真要是把这些暗卫全都杀掉，对他而言除了吸引到内务府的仇恨之外，又能有什么好果子吃？
所以二人心照不宣地选择了摸鱼。
这一路上孟云袖都在不厌其烦地劝说李秋辰弃明投暗。
无奈李秋辰是个实用主义者。
任凭你说得天花乱坠，我也是铁石心肠毫不动摇。
开玩笑，理想多少钱一斤啊？
我丹腑不要了？功法不要了？那么多修炼资源不要了？为了那个所谓拥抱赐福的理想，就跟着你钻山沟去？
想都不要想啊！
如果一个人家徒四壁，身无长物，有今天没明天，你雇他杀人，花不了多少钱。
反过来说那就不一样了，要是人家家财万贯，锦衣玉食，娇妻美妾，你雇他杀人，他说不定出双倍的价格雇你表演个节目。
出了驿站，两人一起上路，边走边聊。
转过一道山坳，就看到前方浓烟滚滚。
一艘巨型飞舟坠落在山涧，龙骨从中间断裂，尸骸遍地。
暗卫首领夏侯正带着手下一干人马，在飞舟坠落之处抢救幸存者。
蓦然抬头，看到远处的孟云袖和李秋辰。
夏侯大人僵硬住了。
孟云袖：“……”
李秋辰：“……”
“李道友，你刚刚是不是说，冀国公派遣手下偷袭云中？”
“嗯。”
“就是这艘飞舟吗？”
“应该不是。”
“那……”
“那艘被我炸了，没这么完整，但长得确实一样。”
孟云袖沉默片刻，伸出手指：“你让我捋捋啊。”
“我跟内务府之间是敌对关系，你跟双方都没有关系，但是官学学生，从理论上来说要站在内务府那边，对吧？”
“对。”
“但是现在他们在这里救人，救的还是……算是你的仇人吗？”
“必须死的那种。”
孟云袖拍手笑道：“那李道友你说咱们俩现在算不算是站在同一边的呢？”
李秋辰挑眉道：“你怎么能确定你们承露派和冀国公穿的不是一条裤子？”
孟云袖脸上的表情也为之一滞。
“反正我不知道有这么回事。”
“有没有可能是以你在承露派的地位，还接触不到这种层次的机密？”
“李道友你这话就有点羞辱人了。”
“抱歉，孟兄，我没有别的意思，那边不是还有幸存者么，要不咱们过去问问？”
“也好。”
眼看着李秋辰牵马朝着这边走过来，夏侯大人抬起手打了个手势，抛弃掉现场的幸存者，立即撤退。
李秋辰与那妖人的对话，虽然隔着很远，但他也能听得清楚真切。再留下来，对于自己没有任何好处。
情报固然重要，但也得自己有命把情报带回去才行。
“诶你们去哪儿？救人啊！回来！回来！”
刚刚从飞舟残骸之中被拖出来的一个身穿锦袍的小胖子，吊着公鸭嗓气急败坏地干嚎。
喊了几声，发现那些内务府暗卫一个个跑得比兔子都快，连头都不回，他才后知后觉地意识到好像有什么不对劲的地方。
一回头，就看到李秋辰和孟云袖走过来。
小胖子咽了口唾沫，小声道：“你们……是承露派的妖人？”
孟云袖：“……”
看了一眼旁边的李秋辰，孟云袖咳嗽一声正色说道：“这位小公子，我是云中县县塾内院学生，不知你所说的承露派是……”
“那不是一样的吗？”
孟云袖：“？？？”
李秋辰：“？？？”
李秋辰心说你等一下，我也要捋一捋。
见两人都不说话，小胖子连忙补充道：“我与二位仙长素不相识，无冤无仇，二位若能救我性命，我必有厚报！”
李秋辰仔细打量了一下，发现这小胖子确实没啥修为，也就刚刚进入练气境的样子。
“你与冀国公是什么关系？”
小胖子眼睛转了转，试探着问道：“你与冀国公有仇？”
李秋辰转头对唐小雪吩咐道：“去看看船上还有没有活口，都弄死，再找找看有什么值钱的东西。”
小胖子闻言色变。
孟云袖蹲下身来，从怀里取出一颗丹药，微笑着递给小胖子：“这位公子，不知道如何称呼啊？我看你这内伤挺严重的，先吃点药恢复一下。”
小胖子眼巴巴地看着递到自己面前的丹药：“这不会是毒药吧？”
“公子想多了，我的修为远胜于你，何需对你下毒呢？”
小胖子看了孟云袖一眼，老老实实地张嘴把药吃了下去。
“感觉是不是好一点？”
“是好了不少，多谢姑娘。”
孟云袖：“……”
“公子贵姓？”
“姓韦。”
小胖子似乎感受到了某种尴尬的气氛，连忙补充道：“我叫韦明珏，冀国公……正是家父。”
“原来如此，那公子刚才为什么说，承露派与县塾内院是一样的这种话呢？”
“不一样吗？”
“公子是从哪里听说承露派这个名字，又为何会做此联想呢？”
韦明珏迟疑了一下，抬头看了一眼面无表情的李秋辰，连忙说道：“家父此番北上，便是奉皇命清剿这个自称承露派的邪教势力，具体的内情我也不太清楚，只是听说这个承露派盘踞北境多年，盘根错节，树大根深，暗中控制和替换了各地州府官员与县塾师生，因此才导致孽物兽潮失控……”
孟云袖满脸震惊，转头与李秋辰对视了一眼。
李秋辰皱眉道：“承露派那么厉害，我作为本地人怎么从来都没听说过？”
小胖子也很惊讶：“你们不知道？”
“不知道。”
“那你们一定是被承露派蒙蔽了！”
李秋辰摇头道：“不对，我上次听冀国公手下的府兵说，冀国公此行是要铲除所有旧官学，推广新学。”
“新学？推广新学当然是必须的，但如果不是承露派的妖人侵夺官学负隅顽抗，冥顽不灵的话，又何必对旧官学下手呢？我爹又不是什么杀人狂魔。”
那这个事情就变得复杂起来了啊。
李秋辰看了看孟云袖，又看了看坐在地上的小胖子。
承露派承认自己在暗中操控兽潮，但跟冀国公不是一路人。
冀国公暴力清除各地官学，却打着消灭承露派妖人的借口。
而自己身为官学内院首席，在此之前却从来没听说过承露派。
现在这就变成了一桩三角疑案。
到底是谁在说谎，又或者三方说的都是实话？
但不管韦明珏说的是不是实话，李秋辰都不打算放过他，和飞舟上的那些伤员。
冤有头，债有主，你也姓韦，你就是那个主啊。
难道因为云中县的遇难者被我救活了，你也没去过云中县，你就是无辜的？我就得跟你和解？
这话你留着去跟律师说吧。
我又不是律师。
坠毁在山涧里的飞舟，其本身结构及动力系统就具有极高的价值。
无奈李秋辰文化水平低，完全搞不懂也用不上。
对于他来说就像是开放世界游戏里面那种金山银海的背景贴图，自己脚踩着满地的金币，只能去摸尸体上那点可怜的掉落。
尽管如此，收获也相当的可观。
毕竟是从中原来的老爷，那边的消费水平和北境这边不能相提并论。
唐小雪去船上转了一圈，带回来几十个储物袋，里面满满都是灵石，还有一看材质就很高级的各种兵器，法宝……
最大的收获还是在韦明珏身上，他的手镯里面塞满了各种金银珠宝，高级灵石，法器丹药，陈年美酒，新鲜的南方水果，还有各种李秋辰看不懂的奇怪玩意。
“这是什么水果？”
“胡桃。”
“有什么功效？”
“没什么功效，就是好吃，甜的。”
“这个呢？”
“蜜梨……”
韦明珏坐在地上，呆呆地看着两位筑基境修士抢过他的储物手镯之后，对于那些金银珠宝高级灵石视若无睹，反倒把注意力都放在了他随身携带的那些南方水果上面。
李秋辰和孟云袖都很不满意。
怎么特么全都是水果？还是都是普通的水果。
你堂堂国公府的公子，兜里不应该带点仙草灵植什么的吗？
“孟兄，咱们见面就是有缘，五五分如何？”
“这……”
孟云袖面露为难之色：“这不好吧，咱们当着苦主的面商量这种事？”
“没事，我看他什么都不知道，一会儿直接弄死扔山沟里就行了。”
“嘶……内务府那些人都看到了。”
“看到就看到，那又怎么样。”
李秋辰冷眼看向韦明珏：“就算当着他们的面，我也要杀！”
“别呀！”
韦明珏都快吓哭了：“我还有钱！我还知道很多事！我还有用呢！少侠饶命啊！”
第270章:我们都是小人物
大楚立国之时，帝君论功行赏，分封四王八公。
这十二门顶级勋贵家族之所以能从立国之日传承至今，始终未曾断绝，主要是因为大楚帝国特殊的“选帝”机制。
帝君当年的修为早就已经通天彻地，几乎可以媲美天道化身，他建立大楚的初衷并非是为了自己谋求好处，而是为了稳定人间的社会秩序。
以当年那个时代人的认知局限，建立一个统一的帝国就是恢复和平的唯一选项。
更先进的他们理解不了。
建立帝国，便要有皇帝，而帝君对于“皇帝”这个身份却弃如敝履，甚至常年不在宫中。
像他那样的大神通者，可能一闭关就要千八百年，在这个过程中，帝位空悬，帝国行政中枢无法运行，所有的发展都陷入停滞。
因此便有了选帝制度。
从开国的十二勋贵家族当中，每隔三十六年选拔出一位“皇储”，或者也可以叫做摄政，代行皇帝之职，主持朝政。
所以但凡是了解这套制度的人都知道，宫中并没有“皇后”，“贵妃”，只有皇储和储妃。
这套制度曾经遭到过很多人的质疑和批判，在过去八千年的历史当中，也曾经出现过各种乱七八糟的事情，一度被推翻，尝试过其他更合理更先进的方法。
甚至就连十二勋贵家族也断绝过血脉传承，现如今的冀国公和开国时的冀国公有没有血缘关系都不好说。
但是兜兜转转几千年下来，大家发现还是这套制度最为稳妥。
历史就是一个不断循环往复的车轮，也许再过一千年……不，不用再过一千年，现在的冀国公韦象熊在李秋辰看来，就有些印堂发黑。
据韦明珏本人交待，他爹并不是嫡长子，之所以能继承国公之位，主要依靠的就是自己的天赋异禀。
上一代老国公有三个儿子，四个女儿。这三个儿子又给他生了四十八个孙子。
其中有四十五个都是韦象熊制造出来的。
韦象熊生有四十五子，二十六女，子又生孙，孙又生子，子子孙孙无穷匮……
总而言之，就是他依靠个人的努力奋斗，支撑起了已经没落数百年的国公府血脉传承。
韦明珏作为一名货真价实的纨绔子弟，在确定自己没有修炼天赋之后，就彻底摆烂开始专心享受生活。
要说修炼资源当然是有的，以冀国公府的底蕴，就算堆也能把他堆到筑基境，但是没有必要。
冀国公有四十五个儿子，理所当然要把所有的资源都倾斜到最优秀的那几个儿子身上，同样的资源，哪怕是去培养一名死士，也没必要留给他这种废物。
人贵有自知之明，但天亦有不测风云。
韦明珏自己是没想过与那些优秀的兄长争权夺利，每天混吃等死就已经很开心了。却没想到有一天会被老爹强行征召，坐上飞舟前来北境围剿承露派魔道妖人。
这一次冀国公前来北境，动用的是家族私兵。
包括自己四十五个儿子在内，两万余名冀州府兵，以及六十五艘大小飞舟，可以说是遮天蔽日，蔚为壮观。
韦明珏所在的飞舟原本有一位金丹境修士坐镇，奉命前往恒春县，但在路途中却遭遇到了边军蓄谋已久的伏击。
混战之中，他的飞舟逐渐偏离原定航线，最终坠落于山涧之中，也失去了与那位金丹境修士的联系。
昨天夜里那场倾盆暴雨，便是那场战争余波导致的天象变化，只不过距离太远，实力差距太大，李秋辰都没有察觉到什么。
韦明珏就是个吉祥物，他知道的关键情报不多。但作为冀国公的儿子，他脑子里面那些自认为不重要的东西，对于李秋辰来说同样具有价值。
所以，李秋辰并没有急着杀他。
一路同行的三人，变成了四个人。
韦明珏坐在马上，唉声叹气。
他知道这趟活不好干，但也没想过会这么不好干。
明明只需要当个吉祥物就好了，没想到还会遭遇到埋伏。
好不容易活下来，又遇到这两个自称内院学生的绑匪。
谁家好学生面不改色地当着肉票的面杀人灭口啊？
分明就是冒名顶替的承露派妖人。
但人家不这么说，他也不敢揭穿。
他怕死。
生活已经如此艰难了，何必跟自己的小命过不去。
大人物的格局与操作，小人物就是很难理解。
尤其是在听韦明珏讲起冀国公派遣自己的四十五个儿子兵分四十五路突袭北境各地官学的时候，李秋辰和孟云袖只能交换眼神，默默感叹。
完全无法理解这种拟人的操作手法，只能说是自己的层次不够。
一路继续前行，到傍晚时分，李秋辰又在远处的田野里看到了另一艘坠毁的飞舟。
路边出现了边军重炮轰炸出来的巨型弹坑，空气中弥漫着浓郁的焦糊味道。
战争的痕迹越来越多。
就在李秋辰准备找驿站投宿的时候，他再一次遇到了那批内务府暗卫。
只能说这些人出门没看黄历，福无双至祸不单行。
原本就急着赶路，躲避孟云袖的追杀。
结果孟云袖摸鱼摸了整整一天，他们居然还没跑掉。
一株巨大的柳树矗立在道边，万千丝绦随风摇摆。
十几名暗卫被倒挂在树上，捆成一团团粽子，无数的根须刺入到他们体内，疯狂攫取着他们身体里的血肉养分。
如果李秋辰再晚到半个时辰，恐怕这些暗卫就要被吸成干尸。
“你看你看，我就说有承露派的妖人作乱，你们还不信！”
韦明珏满脸委屈。
李秋辰与孟云袖相视无言。
“孟兄，这……”
“我不知道啊，你看我做什么？”
孟云袖也很委屈，咱俩愉快地摸鱼摸了一整天，我是真心与你结交，现在你怀疑我有帮手在暗中搞事？
我特么凭什么不怀疑你啊？
李秋辰将一众暗卫从树上解救下来，夏侯大人面无血色，两眼无神，抓住李秋辰的手，有气无力地说道：“东西……被他们抢走了……”
“什么东西？”
“承露派的罪证。”
“是圣物。”
孟云袖纠正道：“不要乱讲话，还有这位大人，能否描述一下你们具体遇到了什么情况？”
夏侯冷冷地看了他一眼，沉声道：“是金丹境的大妖！”
李秋辰心说差不多得了，您还嫌这场面不够乱呢？
怎么还有妖族的事呢？
孟云袖不解道：“妖族为何会使用我药师一脉的手段？”
“是拥有药师赐福的金丹境大妖。”
“承露派根本就没有这么一号人物！”
孟云袖断然否认。
所以现在……
李秋辰环顾左右，只感觉有些胃疼。
这都什么跟什么啊。
丢了“圣物”，或者说罪证，孟云袖追杀这些内务府暗卫的理由也就不存在了，他本人更是不愿意去触碰那什么金丹境大妖的霉头。
小小的驿站里面，又挤满了不幸的人。
有人丢了证据，有人无法完成任务。
有人赔上了一艘飞舟，有人还要给师妹求医。
四个人围坐在一张桌子前，彼此对视，相顾无言。
外面又开始下雨，雨势越来越大。
李秋辰打开一瓶捡来的陈年美酒，给另外三个人分别倒上一杯。
韦明珏端起酒杯一饮而尽，盯着李秋辰手里的酒瓶沉默了半晌，突然开口说道：“咱们都是小人物，头顶上神仙打架，小人物只能沦为炮灰棋子，所以又何苦为难彼此呢？”
夏侯冷笑道：“那还不多亏了冀国公？”
“对对对，就当是我爹的错，你有本事去找他本人嘛！”
韦明珏摊手道：“我有个想法啊，姑妄言之，姑妄听之，你们要是觉得不合适就算了。”
“咱们私下里商量商量，各取所需，对上对下有个交待，彼此又不伤和气，你们觉得如何？”
“我先表个态啊，只要你们给我一条活路，其他什么都可以谈。”
他的要求很简单，他就是想活命。
这就跟李秋辰的想法有些冲突，李秋辰不想让他活着。
但人家既然说了，什么都可以谈……
李秋辰敲敲桌子，正色道：“我要你给我写一份冀国公韦象熊的详细情报，包括他本人的相貌，身世，修为，人脉，产业，手里能够动用的资源。还有朝堂上的政策变动，十二勋贵家族的大体情况。冀国公府的历史，他那些儿子和孙子的具体信息，还有京城……”
韦明珏苦笑道：“我真不知道这些，能说的我在路上都跟你说了。”
“写出来，我就饶你性命，写不出来，你就死。”
李秋辰冷声道：“不要想着拖延时间，每天至少给我写出四千字的情报，拖一天，我就从你身上切一个零件。”
敢断更直接砍死。
有些仇恨需要隐藏在心里，有些则不用。
李秋辰相信此时此刻，整个北境三府恨不得生啖冀国公他老人家血肉的大有人在。
韦明珏愁眉苦脸道：“这前不着村后不着店的地方，你让我上哪儿找笔墨去？”
“我有。”
“那我试试……可总得有个头儿吧？你让我一直写，我也不知道写啥。”
“五天。”
“两万字么？”
韦明珏不情不愿地点了点头，他宁愿花二十万两银子买自己的命，写两万字……那感觉还不如死了呢。
他们谈妥之后，剩下就是孟云袖与夏侯之间的问题。
第271章:覆巢之下无完卵
坦白说，夏侯大人没有任何谈判的资本。
打不过就是打不过，这是实力上的绝对差距。
他们能活到现在的唯一原因，就是孟云袖没认真。
当然，还有李秋辰在旁边的牵绊。
而孟云袖现在也没有了必须要追杀他们的理由，因为那个圣物已经被抢了。
所以，现在双方都需要一个台阶，从心理层面说服自己。
头顶上乌云滚滚，电闪雷鸣，数十里之外的天空中，正有复数的金丹境修士在拼死搏杀。
驿站里，心惊胆战的差人熄灭了灯火，生怕黑夜里的灯火引来注意。
“你们承露派的圣物……到底是什么东西？”
夏侯首先开口，依旧态度强硬，试图从孟云袖口中套取出更多的情报。
孟云袖笑道：“你们付出那么大的代价把圣物抢到手，都没打开来看过？”
“看过，但是看不明白。”
“你看都看不明白，我还怎么跟你解释？”
孟云袖端起酒杯，抿了一口美酒，下意识地点了点头：“酒不错，可惜还是少了几分仙韵。想不到堂堂冀国公之子，在京城喝的居然也是这种酒。”
韦明珏撇嘴道：“你们北境也没产过什么好酒……”
孟云袖笑而不语，从怀里掏出一个一尺来高的白瓷瓶，拿过茶壶把其他几个酒杯涮干净，然后才小心翼翼地打开瓶塞。
一股异香扑鼻而来。
有那么一瞬间，李秋辰感觉自己眼前似乎出现了幻觉，他好像看到了那藤蔓上晶莹剔透如同宝石一般的葡萄，在美丽少女的手指挤压下，迸发出甜美的果汁浆水。
等他回过神来的时候，发现自己已经端起了酒杯。还未入口，就已经清晰地感受到了杯中葡萄酒甘醇的味道。
美酒入喉，幻觉再次出现，自己仿佛身处于葡萄园中，依偎在身边的少女低声呢喃，将剥好皮的葡萄叼在口中，嘴对嘴地喂下……
“天人承露，万物化生。”
孟云袖感叹道：“此酒来自于天外世界，酒中额外添加了一分回忆，两滴朝露，可谓仙品。今日有缘，与诸君共享。”
韦明珏连连点头：“好酒！好酒！哪怕是宫廷供奉也不过如此了，不知……”
一道横贯天地的金色剑气从远处横扫过来，驿站西边的整整一面墙壁当场湮灭在剑气当中，外面的风雨倒卷进来，将韦明珏的疑问硬生生地压了回去。
孟云袖从桌子底下爬出来，面不改色地拂去掉落在桌子上的尘土，小声说道：“有只金丹境的大妖，圣物就在它身上。”
他转头看向李秋辰：“李道友，你若能助我夺回圣物，到时候分你一半如何？”
李秋辰：“……”
你看我像不像傻叉？
“孟兄说笑了，金丹境修士的战场，岂容你我插手？”
“咱们又不是去杀人，说不定能捡漏呢？”
孟云袖小声说道：“那圣物对于旁人来说无关紧要，对于你我而言，却是能让赐福更上一层楼的机缘。”
但是话又说回来了……
李秋辰表面上不动声色：“谁知道你说的是真话还是假话，我都不知道那圣物是什么东西。”
“天人遗蜕！”
孟云袖低声道：“是真是假，你随我去一看便知。其实我一个人也能行，但要是再加上李道友的话，你我二人互相照应，更加安全妥当。”
这倒是实话。
如果单纯只是找机会捡漏的话，李秋辰也有信心能全身而退。
只要不遇上那种专门针对药师赐福的法术法宝，或者是修炼到巅峰层次的金丹境强者。
但是……这值得吗？
说什么天人遗蜕，李秋辰上一次见到类似的东西，还是老桃树的狗屁“仙翁法蜕”。
就是一截老树根。
是不是药师一脉都喜欢搞这个道道？
是的。
李秋辰自己全身上下都是自产自销的装备，从某种意义上来说也可以算作是“遗蜕”的一种，唯一的区别在于人还没死。
虽然有些心动，但考虑到未知的风险……
谁知道现在天上谁在打架？
李秋辰果断摇头：“不去，孟兄自便。”
孟云袖咬了咬牙，感叹道：“我本将心向明月啊。”
见李秋辰不接话，他也没挪屁股。
李秋辰心说真不愧是同道中人，药师信徒的求生欲这一块……
天上的金丹境修士战了一夜，驿站里的蝼蚁们心惊胆战地躲了一夜。
待到天亮时分，门外风停雨歇。
李秋辰一出门就感受到了生机勃勃，万物竞发的境界。
门外血流成河。
金丹境修士的鲜血，像不要钱一样泼洒得遍地都是。
更准确一点来说，是那位拥有药师赐福的金丹境大妖，让人砍得血流满地。
在旁人眼中这副景象堪称恐怖，但在受赐福者眼中这就跟满地金币没什么区别。
金丹境赐福者的妖血，蕴含着蓬勃的生命力，提取出来甚至可以当做丹药服用。
孟云袖不想走了。
圣物已然是追不回来，与其继续追杀内务府的暗卫，为何不趁现在这个机会，收取一点利息呢？
李秋辰当然也很想留下来，跟着他一起淘金。
但考虑再三之后，他还是决定继续上路。
外面的世界太危险，越早赶到玄冰城，就越安全。
跟自己的人身安全相比起来，这些身外之物都无足轻重。
一路行来，满目疮痍。
到处都是金丹境修士斗法留下来的痕迹，山谷被撕裂，河流改道，上万吨的巨石从天而降坠落到农田当中，到处都是硝烟，废墟。
距离玄冰城越近，战斗的强度似乎也就越发激烈。
韦明珏肚子里面实在是没有什么墨水，到了第四天，他就已经憋得满脸通红，一个字都写不出来了。为了活命，他不得不把京城街头的特色小吃，自己相熟的纨绔子弟，私下里包养的小姑娘都写到纸上，但依然凑不出四千字的内容。
“我真的，真的一点都写不出来了，实在想不出有什么可写的了！”
感受到李秋辰毫不掩饰的杀意，韦明珏心如死灰。
“我有钱，真的，都存在钱庄里面，只要到了玄冰城，你要多少我就给你多少。”
“这不是钱的事。”
李秋辰给他换上一张新纸：“你写不出来没关系，我可以教你写啊。”
“你可以写你爹其实根本没有那么强的生育能力，他的四十五个儿子全都是借的种，没有一个是真正的韦氏血脉。”
“啊？”
韦明珏目瞪口呆。
“还可以写你哥韦世宽强暴了赵王府上的小郡主，导致小郡主有了身孕，双方私下里达成和解，最后生出一对双胞胎给养到普通人家。”
“啊？”
“又或者你们冀国公府暗中勾结域外天人，以血祭邪术强化自身血脉，培养优秀继承人与其他家族争夺下一届皇储。”
“啊这……”
韦明珏都快哭出来了：“写这些有什么用吗？我只是个无足轻重的小角色，就算编这种瞎话，也不会有人信的。”
“有没有用，那不是你需要考虑的问题。我只是给你指点了这几个方向，你自己发挥想象力，尽可能贴合实际去写，至少要看起来像那么回事。”
就在韦明珏哭哭啼啼地搞原创的这天晚上，天空中的战斗强度再一次升级。
两位元婴境强者全力出手，几乎将整个夜空化作白昼。
一道绚丽的光柱自地平线外射出，撕裂整个天空的同时，也贯穿了其中一名元婴境强者的身躯。
那不知名的元婴境强者，当场陨落！
他的尸身坠落于地，引发天地异象，方圆百里的大地都为之震颤。
李秋辰带着唐小雪刚从窗口跃出，背后的驿站就轰然倒塌。
还在努力码字的韦明珏未能及时逃出，直接被掩埋在驿站的废墟当中。
李秋辰躲进树林，左手抱住唐小雪，右手抱住一棵松树，两人瞬间转化成木质形态，变成两棵毫不起眼的小树。
几道强大的神识从半空中扫过，并未注意到隐藏在树林中的微弱生命气息。
就这样一直藏到了天色大亮，李秋辰才敢从林子里面钻出来。
驿站里面的人过了这么长的时间，已经没得救了。李秋辰自己带过来的那匹踏雪驹，因为喂了独家秘制的草料，从废墟里面扒出来的时候依旧生龙活虎。
离开驿站又前行了二十里，这才看到地平线处隐隐约约的城市轮廓，以及天空中漂浮着的巨大建筑物。
黑水首府，玄冰城。
晴朗的天空中，隐约可以见到一艘艘巨型飞舟航行的踪迹，所有的飞舟底部都设置有光学迷彩一类的装置，平时飞在空中，肉眼难以察觉，只有接近空港，减速降落的时候，其身形才会逐渐显现出来。
官道上坑坑洼洼，到处都是战斗留下的痕迹，偶尔还能看到一些修士倒在血泊当中，生死未明。
李秋辰抱着唐小雪策马前行，左右环顾四处打量，突然按住唐小雪的肩膀，低声说道：“停一下，去那边看看。”
他看到不远处的山头上躺着一具体型庞大的尸体。
那是一只金丹境的大妖。
第272章:天人遗蜕沾因果
金丹境的大妖，而且还拥有药师赐福。
在它的尸体陨落之处，周围的草木一夜之间快速生长起来，几乎将尸体全部覆盖。
如果不是李秋辰眼尖，差一点就忽略过去。
很难想象是什么样的力量，才能将这只大雕如此干脆利落地击杀。
李秋辰走到尸体旁边，打开瞳术仔细地检查了一下。
这只大雕双翼展开接近十丈，修行的法门是森罗经十六法门当中的青柳一脉，换句话说，它应该就是从内务府暗卫手中抢夺承露派圣物的那只大妖。
俗话说同行是冤家。
药师赐福不仅畏惧火焰一类的法术，更惧怕高等级的赐福吞噬。
李秋辰与孟云袖的赐福等级相近，谁也奈何不了谁，所以只能妥协。
但在这只金丹境的大妖面前，他恐怕是毫无还手之力。
药师赐福彼此之间有所感应。
那天晚上如果真的听信孟云袖的鬼话出去捡漏，两个人估计都会变成这只大妖的零嘴，一口一个吞下肚去。
不过现在，这只身具药师赐福的大妖，却被另外一种更加神秘的力量彻底泯灭了生机。
创始天。
三大天道之中，逍遥天灵活善变，长生天消灾解厄，而创始天更注重存在与实用。
存在合理，守护当下。
这是军伍中人最擅长的手段。
以保家卫国之心，守卫文明秩序、
李秋辰曾在兽潮一战当中见识过边军勇猛冲阵的景象。
那些全副武装的骑士高呼着存护之志，将自身气势连接起来，成百上千人结成大阵，如同海滩边的礁石坚不可摧，任凭孽物兽潮反复冲刷，却始终不能突破防线。
李秋辰又想起昨夜那贯穿天地的光柱，以摧枯拉朽之力当场击杀一位元婴境修士，眼前的这具尸体，似乎也遭受到了类似的打击。
此时这具尸体内蕴藏的药师赐福还未消失，也许只需要一个小小的契机——比方说某个筑基境受赐福者冒失的行为，给它注入一丝新鲜的生命力，它说不定就能当场揭棺而起。
李秋辰并不打算做那个冒失鬼。
他又不缺所谓的机缘。
但凡是那种风险与机遇并存的“好事”，只要风险不可控，他就绝对不会去赌。
这么大一具尸体摆在这里，他又没参与击杀，哪敢毛装备。
因果牵扯太大，他才不做这个死。
尸体他不打算动，但其他的东西……
李秋辰的目光在大雕的尸体上转了一圈，最后落在它的翅膀下面。
这里藏着一个极其隐蔽的储物空间。
李秋辰伸手进去翻找了一下，从里面掏出一个巴掌大小的木匣子。
这木匣的材质十分特殊，离远了看不出任何的异常，但拿在手里的时候，就能感受到缝隙中传出的浓郁赐福之力。
李秋辰将木匣放在大雕的尸体上，找了根木棍，谨慎地推开上面的盖板。
木匣里面只有一根洁白的羽毛。
在李秋辰的目光投向羽毛的一刹那，他体内的药师赐福突然沸腾起来。
那种感觉就像是原本流淌在体内的温水，突然烧开沸腾，变成一股股水蒸气飘散到空中。
只是这一眼，他体内的药师赐福就发生了质的蜕变。
那种感觉就像是从第一人称射击游戏，突然变成了俯视角的即时战略游戏。
方圆百丈之内的所有生命，无论动物还是植物，无论是泥土里的蚯蚓，还是空气中的细菌微生物，所有的生命都以数据化的形式出现在了自己的脑海当中。
以李秋辰目前的修为，当然也能“看”到方圆百丈之内的一草一木，但这仅仅是“看”。
他想要吸取此方天地的生命力，还需要种下桃树，操纵枝叶根须去汲取营养。
而在目光触及到那根羽毛之后，所有的一切都变了。
如梦初醒。
客观来说这个世界上没有火元素，火焰只是一种燃烧现象。
这个世界上也没有生命力，所谓生命力本质上是熵的变化。
也可以叫做“恒数”。
这是李秋辰在长白医典中学到的一个专业概念。
所谓恒数，可以理解为道，又或者是宇宙的基础法则。
是对世间万物运行的衡量标准。
简单说就是1+1=2。
所谓的药师赐福，本质上就是“生命”的恒数受到长生天影响所发生的变化。
正常人的脑袋砍下来会死，受赐福者的脑袋砍下来也不会死，甚至再多砍几刀也照样活蹦乱跳。
正如眼前的金丹境大妖，表面上看起来生机确实已经泯灭，但它龙庭当中的髓液还保持着高度的活性，就像是当初老桃树的树芯一样，乃是生命精华所在。
如果想办法抽取一些……
李秋辰摇了摇头，将木匣关上，放回到原来的位置。
“师兄，不带走吗？”
“看一眼知道是什么东西就行了，此物，与我们无缘。”
因果牵涉太大，李秋辰考虑再三还是选择了放弃。
有多大的碗，就吃多少的饭。
自己既然没有别人家主角系统帮助蒙蔽天机的本事，就不要妄想去偷拿不属于自己的东西。
更何况，自己也不是全无收获。
相比较那句金丹境赐福大妖的尸身来说，知道圣物是什么东西，对于李秋辰来说更有实际价值。
天人遗蜕，一根羽毛。
一根来自于此方世界之外的羽毛。
如果把这条情报代入到目前北境错综复杂的乱局之后，那似乎很多疑问都能得到解释。
回到官道之上没多久，李秋辰就看到了几艘悬停在半空中的飞舟，三五成群的内务府官员站在山岗上，指挥着劳工修复那些遭到破坏的田地。
各种尸骸和沾染到血液的泥土，都被统一回收，打包装载到飞舟之上。
我就说么，不可能没人管的。
越是接近玄冰城，战况就越发惨烈，在入城处那高达五十丈的钢铁大门前，李秋辰甚至看到了至少是元婴境强者留下来的清晰战斗痕迹。
虽然现在已经进行了封存和处理，看不清楚具体的情况，但在接近城门口的时候，依然能够感受到那种令人窒息的无形压力。
玄冰城和云中县一样，外部由一圈钢铁城墙环绕保护，这里的城墙不仅在地面上拔高数十丈，在地面表层之下，还有着同等规模的地基。
这面城墙存在的意义，便是用于阻挡两千年一次的大寒潮。
李秋辰在城门口的办事处填写了一份表格，提交了自己带来的公文。差人核对了印鉴之后，告诉他们将踏雪驹牵到后面的马厩，然后更换城内的小型飞舟。
整个玄冰城从地上到地下共分为七层，二十一个行政区域。
除了最上层的穹顶区，和第二层的建木区不对外开放之外，其他区域都可以自由通行。
乘坐着小型飞舟穿过无数街区，半个时辰之后终于来到府台衙门的大门口。
这里便是整个玄冰城，乃至于整个黑水镇守府的行政中枢。高楼建筑极其宏伟，往来官差络绎不绝。
按照常理来说云中县县衙递交公文，并不需要这么麻烦，但现在就不属于那种正常的情况。
李秋辰四处打听了半天，这才找对门路。
负责接待他的是一名身穿官服的中年官员，接过公文打开之后简单看了两眼，点头道：“云中县的情况我们已经有所了解了，你们在这里暂住一段时日，等待后续通知。”
李秋辰连忙说道：“冒昧请教大人，我们是第一次来玄冰城，没见过这么大的世面，不知您所说的暂住是有衙门指定的客栈，还是我们应该去哪里投宿？”
官员没有多说废话，直接拿出玉枢：“加个好友，我发给你。”
这个时候李秋辰才意识到，自己的玉枢通讯功能已经恢复了。
但也就只有他的玉枢恢复，列表里的联络人和聊天群还是一片灰暗。
换句话说，只有玄冰城这里的网络，没有受到限制。
【崔中恒向你发送了一份文件，是否接受。】
也许是考虑到了乡下人没见过世面的尴尬窘迫，这份文件里面以最浅显易懂的语言，介绍了玄冰城衣食住行各个方面的问题。
作为领受官命前来递送公文的差人，可以到府台衙门下层的官办旅店登记入驻，不需要额外花钱，一日三餐也都免费。
但如果你不差钱的话，可以考虑两条街之外的悦来连锁客栈，标准套房的平均价格是每天二两银子。
想要修炼，或者旅游，购买当地特产纪念品，都有对应的地方，步行距离在半个时辰之内。文件中还有一条特别建议——第一次来不要走太远，以免迷路。
毕竟整个城区都是立体结构，甚至有一半的区域深入地下，道路错综复杂。
李秋辰带着唐小雪来到悦来客栈，开了一间上房。虽然贵，但贵有贵的道理。这房间里的装修条件完全不亚于上辈子住过的四星级酒店，站在窗口还能低头俯视将近两百米深的地下街道，以及往来穿梭的小型飞舟。
站在窗前，李秋辰首先拿出了联系庄师姐的玉符。
所谓一事不烦二主，唐小雪身上的问题，还是找庄师姐来解决最为稳妥。
他捏住玉符发送过去一段信息，对方毫无反应。
李秋辰又尝试着登陆穷观阵，非常惊喜地发现这里居然有信号。
虽然是仅限于玄冰城范围内的局域网，那也总比没有强。
第273章:玄冰城内穷观阵
玄冰城的穷观阵上面的信息已经被清理过一遍，目前保留下来的都是近一个月以来的帖子。
其中有三个加粗标红的置顶帖格外引人注意。
第一个帖子写的是北境三府的穷观阵被纳入上级监控管理，暂时无法使用。目前大家只能使用玄冰城的内网，具体恢复时间另行通知。
第二个帖子写的是当前北境局势错综复杂，一切消息以官方发布通告为准，切勿私下议论传播未经证实的小道消息。
第三个帖子写的是城外十分危险，除非必要，尽量避免出城。
下面的帖子则都在讨论最近两天城外爆发的战争。
这种帖子只能说懂的都懂，越是不让讨论的内容，大家就讨论得越热闹。
李秋辰简单浏览了一下论坛上的内容。
当前最大的热点，便是前几日爆发在玄冰城外的那场战斗。来路不明的敌人调动了包括数位元婴境强者在内的一整支战争飞舟舰队，试图突破玄冰城的防御。
断断续续的战斗持续了将近一周左右的时间，最后甚至都逼得玄冰城启动了位于穹顶区的元磁极光炮，这才将对方的首领击杀。
目前大家都在猜测，这些偷袭玄冰城的元婴境强者的真实身份。毕竟北境三府的元婴境强者是有数的，数来数去就那么些，不可能凭空变出人来。
其中不免有人感叹，世风日下，道德沦丧，到底是什么原因才导致这些平日里名动一方，声望昭著，可能几百上千年都没动过手的元婴境强者们，突然变成了热锅里的蚂蚁？扑火的飞蛾？
这就要说到一个月之前发生的那件大事——自天罡星主瞿悠远被捕之后，镇星宫便封锁四门，隔绝内外，开始清理门户。
直到十日之前，镇星宫那边的网络才终于恢复，但依旧没有对外开放。
根据里面人传出来的消息，不止是瞿悠远的问题，还有其他几位天罡星主也被牵连其中。
这里的信息明显受到了管控，他们目前知道的事情极其有限，甚至还不如李秋辰知道的多。
看完一圈之后，李秋辰小心翼翼地发了个帖子。
“请教本地高人，哪里有擅长治疗罗刹鬼的医馆？”
刚发上去不到两分钟，这帖子就不见了。
李秋辰这边收到一条私聊信息。
玄冰魑魅：“你是从云中过来的？”
李秋辰心说我就发个帖子不至于开我盒吧？
然后一看自己的名字“云中李秋辰”。
啊，那没事了。
能随手删你贴的哪有好人，李秋辰果断认怂，老老实实回答问题。
“刚到玄冰城递送公文，顺手带着师妹过来看病。”
“你住哪里？”
“府台衙门附近的悦来客栈。”
“我十分钟后过去接你。”
十分钟……这是真不拿自己当外人啊。
十分钟之后不会冲进来一群条子叔叔把我按在这儿吧？
唐小雪裹着浴巾从洗手间探出头来，兴奋地大呼小叫：“师兄师兄！他们这儿洗澡还带香水儿呢！”
香水有什么大惊小怪的，又不是第一次出门，至于的么……
“赶紧穿好衣服，十分钟之后有人过来接咱们。”
“师兄你在这边还有认识的朋友呢？”
“也不是很熟。”
实际上那是完全不熟，李秋辰都不知道对方是男是女。
此前也没有过任何的交流，只是在穷观阵上看过对方发的帖子。
十分钟后，一艘精致小巧的飞舟稳稳地停靠在客房的窗前。
原来这个落地窗也是一扇门，可以直通外面。
李秋辰心说我是真没见过世面。
“上船！”
从飞舟中传来一个冷清的声音。
李秋辰打开窗户，小心翼翼地踏上飞舟甲板——这里距离地下的街道有至少两百米的高度，还没有任何安全防护，晃晃悠悠地非常吓人。
带着唐小雪走进飞舟，首先映入眼帘的，就是操作台前的全景式高清屏幕，以及半躺在驾驶座位上的年轻女子。
银发金眸，头生鬼角，这是一只纯血的罗刹鬼。
而且还是成年的大罗刹鬼。
那是非常的大。
光是那双腿就有将近一米二的长度，紧绷着的肌肉线条充满了优雅的力量感。
“李秋辰？”
“嗯。”
“叫我魑魅就好，找位置坐，系好安全带。”
李秋辰心说我还是第一次知道飞舟上面居然还有安全带这种东西。
不过很快他就知道安全带是做什么用的了。
银发金眸的大罗刹鬼魑魅，直接把油门踩死，飞舟就像是炮弹一样发射了出去。
有那么一瞬间，李秋辰差点以为自己的魂儿都没跟上来。
飞舟如离弦之箭般穿破云海，朝着远方一路狂飙而去。
这个时候李秋辰透过舷窗，才看到玄冰城的真实面貌。
在地面上，只能看到遮天蔽日的钢铁丛林，川流不息的飞舟与纵横交错的街道。
而现在身处于高空之中，又是一番全新的体验。
整个玄冰城就像是一个超巨大化的多肉植物盆栽，一个个建筑群如同花瓣一般，以中央的高塔作为花蕊层层绽放。
中央的高塔建筑看起来就像是凿空了整座山峰，在上面加盖出一层钢铁的堡垒。其直径至少超过了十公里，高度达到了一千米以上。
远远地就可以看到半山腰上繁茂生长的森林，以及从山崖峭壁处坠落下来的人工瀑布。
那便是不允许进入的“建木区”，能够为整座城市提供清新的空气，饮用水和农作物。
当然现在看起来，就只是单纯的风景区，只有等到大寒潮降临的时候，才能发挥出真正的作用。
飞舟进入到高塔的甬道之中，稳稳停靠在一处站台边缘。
大罗刹鬼坐起身来，打开舱门，一马当先跳下飞舟，从兜里掏出一根木棍，叼在嘴里用火焰点燃，狠狠地吸了一口。
“来一根不？”
“不了不了，谢谢。”
李秋辰赶紧婉拒，他现在两条腿还软着呢，也不知道这位大姐姐抽的是啥。
魑魅叼着木棍，上下打量了一眼唐小雪：“出什么问题了，跟我说说。”
“之前移植了龙骨……”
李秋辰把情况简单介绍了一遍，魑魅一边听一边点头：“问题不大。”
“跟我进来吧，做一遍身体检查。”
这里是一家私人医馆……与其说是医馆，给李秋辰的感觉，倒更像是汽车修理厂的样子。
到处都是各种闻所未闻，见所未见的设备。
虽然看不懂，但从感觉上就不像是给人治病的东西。
唐小雪躺到病床上，旁边的医师走过来，打开几个仪器，在她身上扫过一遍。
“龙骨断裂，内部神经侵蚀严重……”
魑魅拿起报告扫了一眼，忍不住撇了撇嘴：“谁给她做的手术，哪找的乡下土郎中？这人根本不懂嘛，基础都没打好就强行移植龙骨，小马拉大车早晚都得出事。”
你专业，你说得对。
李秋辰同样身为医者，可不会对庄师姐有什么诋毁。
人家一分钱一分货，花多少钱办多少事。
“前辈说的是，就是不知道这个问题该怎么解决呢？”
“有三套方案。”
魑魅拍了拍手里的报告：“第一套方案就是把她身上楚人的血脉摘除掉，成为纯血的罗刹鬼，那就不用担心这些零件磨合的问题了。”
“第二套方案是给她的身体做一次全方位的升级，这样不仅可以解决龙骨粉碎的问题，未来还能移植更多的配件。”
“第三套方案就比较简单，现在把龙骨给她摘出去，让她自己休养恢复，不过这个时间会比较长，还需要配合一些药物治疗。”
李秋辰并没有被这些方案的内容迷惑，直接问出了最核心的问题：“费用方面呢？”
“第一套方案十万灵石，第二套方案三十万灵石，第三套方案两千灵石。”
李秋辰：“……”
我师妹全身镶钻了？
这他妈不就是没有选择吗？
“我个人建议采用第二套方案，如果承担不起医疗费用的话，可以考虑申请贷款。又或者……”
魑魅放下报告，盯着李秋辰低声说道：“如果你能帮我做事的话，我可以给你减免和报销大部分的费用。”
李秋辰摇头道：“多谢前辈好意，我还是选第三套治疗方案吧。”
魑魅惊讶道：“你都不问要做什么吗？”
“前辈，我这小身板做不了价值三十万灵石的活。”
李秋辰很有自知之明。
“不仔细考虑考虑？那可是你心爱的师妹啊！”
“也没心爱到那个份儿上。”
魑魅转头看了看躺在病床上的唐小雪：“你师兄是这么说的，你听到了吧。”
唐小雪一骨碌从床上爬起来：“师兄咱们走吧，钱省下来给我买玩具！”
“好。”
两人刚走到门口，门口的防护法阵啪地一下亮了起来，两名戴着口罩的医师手里拎着法器，一左一右逼近到李秋辰身边。
你们这大城市怎么也有黑诊所的啊？不留下腰子就不让走是吧？
李秋辰按住手中的桃核珠串，转过身来，看向头发逐渐变长的大罗刹鬼。
“前辈，看个病而已，何至于此？”
第274章:天舶司的巡查使
面对李秋辰的质问，魑魅摆摆手示意两名医师退开：“李师弟在兽潮中一战成名，光靠这间医馆里面的人手，肯定留不住你。”
“你也不用急着走，手术费用方面我们可以再谈谈，而且我也是真心想要邀请你留下来，加入我们医馆。”
话是这么说，可你这都已经进入超级乌拉拉……谁知道你是超级什么玩意的形态了，我要是不答应的话，还能有什么好果子吃？
眼前的大罗刹鬼，目前展露出来的修为已经达到了筑基境后期，堪比金丹境的地步。一旦进入超级形态，那战斗力更是成倍地增加。
修为这个东西，不能只看境界。
有的人空有修为，却没有什么实战经验，打起架来发挥不出应有的水平。
眼前的大罗刹鬼显然不是那种样子货，尽管她并没有想要动手的意思，光是站在那里，就能让李秋辰感受到致命的威胁。
这是个狠角色。
不仅飙船狠，估计杀起人来也狠。
“前辈这样做，未免有些强人所难了。”
李秋辰谨慎回答道：“所谓上赶着不是买卖，前辈要我帮忙做事，邀请我加入医馆，可如果不是我自己心甘情愿的话，如何能够做好？”
“所以我说，可以谈谈嘛，别急着走。”
魑魅抬手一挥，医馆门口的防护法阵瞬间消失：“进来喝杯茶吧。”
整个医馆上下三层，地上一层用于寻医问诊，或者修理飞舟……反正他们这儿业务挺杂的，这边给唐小雪做身体检查，那边还在同时展开洗船业务。
地上二层就是类似于贵宾服务室一样的区域了，地面上铺设着红木地板，墙边摆放着文玩字画，坐在窗边还能俯瞰到玄冰城的下城区，以及川流不息的飞舟航路。
魑魅邀请李秋辰二人坐到窗边的软塌上，拿起旁边烧开的水壶，给二人沏上一杯热茶。
“咱们打开天窗说亮话吧，我想李师弟你应该已经猜到了，我这里是隶属于内务府的秘密据点。”
“看着不像。”
“如果让人一眼就能认出来的话，那还叫什么秘密据点？”
李秋辰不解道：“既然前辈是公门中人，那直接召我等前去不就行了，为何要打着给我师妹治病的幌子，把我们骗到这里来？”
什么叫内务府？
帝国三大行政机构之一，与镇守府，承运府合称三府。
你们是官方啊，为什么要搞得这么鬼祟，跟特务接头似的？
魑魅竖起两根修长的手指。
“首先，不是幌子，你师妹的病我这里确实能治，那个价格也不是骗你的。之所以报价那么高，是因为这种病例很罕见，用于治疗的那些仪器都不知道几百年没开过机了，重启，检修……这些都是成本。当然就像我跟你说的，这些都可以报销。”
“其次，你从外面过来的，应该了解外面的情况吧？”
李秋辰心说我这算是了解，还是不了解呢？
“确实是了解一些，但我也不确定了解到的这些有什么意义。”
“看不懂？”
“看不太懂。”
“局势很乱，但解释起来其实也很简单。”
魑魅正色道：“是大楚内部出了问题。”
“最初的种子可能早在数百年前就已经埋下，如今突然爆发，形势急转直下。各地官学、州府、宗门，乃至于三府内部都受到了影响。”
“有些人是真正的叛徒，有些人看起来是叛徒实际上不是，有些人趁此机会打击政敌，清除异己，也有些人浑水摸鱼，从中取利。”
“现在我们面临的最大问题，就是分不清楚敌我阵营，不知道谁在好心办坏事，谁在坏心办好事……”
“正如你现在根本不相信我是内务府的暗卫，我也不相信你真的来历清白。但是我们现在真的无人可用，或者说无人可信，只能尝试性地进行合作。”
“我可以信。”
李秋辰突然说道：“如果你真是内务府暗卫的话，一定可以拿出让我信服的证据。同样，我也能拿得出来让你信任我的证据。”
魑魅眼神一凝，脸上的表情严肃起来。
“什么证据？”
“前辈，你要是连什么证据都不知道，咱们就不用再继续聊下去了吧？”
“你等我一下。”
魑魅起身离开。
唐小雪等她离开之后，才小声问道：“师兄，她真是内务府的暗卫啊？”
“肯定不是。”
“啊？你怎么肯定的？”
李秋辰耐心给她解释：“你在外人面前做自我介绍，会先说我是罗刹鬼吗？”
“当然不会。”
“内务府的暗卫，也只是外人对他们的称呼，他们自己不管自己叫暗卫的。不同的职位有不同的称呼。比方说顾燕枝师姐，就是内务府的飞哨。”
“喔，原来是这样。”
唐小雪恍然大悟：“师兄你可真是老奸巨猾啊。”
“这不是什么褒义词。”
“我也没有要夸奖你的意思，就是单纯的感叹。”
她顿了顿，又补充道：“不用选三十万的那套方案，我没那么金贵。”
“我知道。”
“师兄你跟我说实话，你是不是喜欢这种。”
李秋辰咳嗽了一声，正色道：“还行。”
“但这不叫喜欢，三十万的方案难道你不想要？想要，不代表喜欢，这是两码事。”
“我再过两年也能长成那样。”
“也不一定非要长成她那样。”
李秋辰正色道：“我觉得混血的更好看。”
唐小雪嘿嘿傻笑起来。
坐在窗前一边欣赏风景，一边喝茶。
等候了差不多一刻钟左右，魑魅才从楼下走上来。
“重新自我介绍一下，吾乃黑水承运府下属天舶司巡查使，原名沈漓。”
李秋辰拱手道：“云中县县塾内院首席弟子，李秋辰，见过沈大人。”
沈漓摆手道：“不用这么正式，叫我师姐就行了。我已经从内务府那边调取到了你的个人信息资料，上面显示你已经通过了镇守府与内务府的双重审查，审查人的签名分别是屠飞云和芈歆。这些足够成为我取信于你的证据了吧？”
李秋辰点头道：“足够。”
“那么你的证据呢？你能拿出什么证据来说服我，相信你对于大楚的忠诚？”
“忠诚度是没有量化标准的，但我可以提供一个‘那些人’绝对不愿意泄露出来的情报。”
李秋辰端起茶杯，看了一眼窗外川流不息的飞舟。
“当前的局势之所以混乱，我认为最根本的原因在于，大家都搞不明白‘那些人’的真实意图，看不懂他们的思维逻辑和行为动机。”
“但只要添加一个条件，一个很多人都没有考虑进去的条件，那所有的问题都可以得到解释。”
“在这场乱局之中，看似大家都在喊冤，没有任何人受益。但如果……这不是大楚的内部问题，而是外部问题呢？”
“比方说，来自天外之人？”
沈漓眼中闪过一道精光，冷声道：“你是有证据，还是单纯的猜想？”
“我看到了证据。”
李秋辰认真道：“我在前来玄冰城的路上，偶遇到了一名自称承露派的修士。”
他把自己这一路上的经历简单讲述了一遍。
“在那只大妖的尸体上，我找到了他说的天人遗蜕，那是一根羽毛。”
“那根羽毛上承载着相当高级的药师赐福，当我注视它的时候，感受到了一种前所未有的视角，如同现代人看待原始的土著。”
“所以我有理由怀疑，那根羽毛是真的来自于天外，或者更准确一点说，是此方宙域之外。”
“现在那个东西在你手上？”
“不，我物归原主了。”
“啊？”
沈漓睁大眼睛，难以置信地看着眼前温润如玉的少年。
“你居然没拿？”
“我把那种东西带在身上，万一进城被抓，我说得清楚么？”
“你先等一下，跟我说说你遇到的那个金丹境大妖的尸体长什么样子？”
“就是个鸟……”
三分钟后，李秋辰目送着沈漓的飞舟从窗前弹射出去，化作一道流光飞向城外。
怪不得能开这么快，承运府天舶司啊，别人限速你不限是吧？
唐小雪小声问道：“你这么跟她说，她会信吗？”
“当然不会信。”
李秋辰摇头道：“现在无论对于他们还是咱们来说，没有任何人是可信的，所以不能再苛求信任，只能谋求共识。”
“也就是说只要我们的目的一致，或者存在共同的利益，就可以达成最低程度的合作。然后在这个合作的过程中，再逐渐建立起彼此的信任。”
“你要加入天舶司吗？”
“看情况，其实我是想进内务府的，没想到沈师姐下手这么快，直接堵门抢人。我要是不答应她的话，今天恐怕走不出这个门。”
“那我们现在还是可以跑的吧？”
“玄冰城这么大，都是人家的地盘，你跑哪儿去？”
“但只要你想的话，也是可以跑的吧？”
“那倒是。”
李秋辰点头笑道：“不过现在我倒是不急了，这位沈师姐没我想得那么聪明，她会是一个很好的合作伙伴。”
第275章:十二号调查小组
李秋辰在楼上等待了足足两个时辰，中间还跟着医馆里的医师们蹭了一顿外卖。
这家医馆对外公开的招牌叫做“观雨听风楼”，非常的文艺。
听名字就知道不是普通的医馆，平时招待的也不是普通的客人。
至少在李秋辰坐等的这两个时辰里，就没有看到一个客人上门。
完全搞不懂他们怎么盈利。
直到下午时分，沈漓才驾驶着她的飞舟风风火火地赶回来。
“是这个东西对吧？”
没想到她还真有点手段，李秋辰推开木匣看了一眼，就点头道：“没错。”
“呼，可算是抢回来了，差点跑断腿。”
沈漓长长吐出一口浊气：“李师弟，你的证据我看到了，我现在正式邀请你和你的师妹加入天舶司，不知道你是否愿意？”
李秋辰摊手道：“沈师姐，我对你们这个天舶司可以说是一无所知，都不知道你们是干什么的。而且我自己还在上学读书，以我现在的修为，似乎帮不上你什么忙吧？”
沈漓笑道：“现在不邀请你，难道等你修炼到金丹境再邀请吗？”
那倒也是，修炼到金丹境之后，出路就很多了，不必再局限于一城一地。
李秋辰当然知道筑基境的修士在凡间已经属于中坚阶层，他只是习惯性地谦虚。
“至于说天舶司，那首先就要从承运府开始讲起。”
沈漓正色道：“我大楚最初立国之时，实行的是双府六部制，也就是内务府和镇守府。后来又增加了承运府，主要负责统辖交通、航运、物流这方面的工作。承运府下辖两司，分别是天舶司与地衡司。”
“天舶司主要负责航运网络，无论是帝国疆域内的飞舟航线，还是地月之间的航天运输，以及天外开拓的宙域航线……”
“天外开拓？”
李秋辰有些惊讶。
当然仔细想想，也不是不能接受，毕竟他以前听说过北海书院弟子手搓的飞舟就能突破大气层。
楚人对于宇宙是有认知的，但这种认知理解，只局限在极少数人的范畴里。
比方说杨文平杨师兄，他曾经就说过关于药师足迹接近此方宙域的话。
楚人将自己脚下这颗星球所在的星系称作宙域，也叫做大千世界。
但反过来说，也就只有学识广博的杨师兄对此才有一些认知理解。
普通人根本不了解也不关心这些事。
大寒潮给北境造成的文明衰退实在是太严重了。
真正的前沿知识，只有在中原地区，又或者像玄冰城这样八千年历史从未断绝的北境大城市才能保存下来。
根据沈漓的说法，大楚早在四千年前就已经在月亮上建造起了城市，甚至还派遣出开拓舰队，前往距离自己最近的几个宙域进行探索。
承运府下属的天舶司与地衡司，简单来说就是航空航天局与战略储备局。
而她本人，则是隶属于天舶司稽查处玄冰城分部的巡查使，专门负责为天舶司收集情报，以及处理内外部相关问题。
说得更简单一点，就是网监。
李秋辰之前没有在穷观阵上收集到承运府的相关信息，主要原因在于他们使用的不是同一个网。
县塾内院连接的穷观阵是校内网，而三府都有各自独立的穷观阵。
沈漓以前负责的，就是承运府下属穷观阵的监控维护工作。
而在兽潮事件之后，她从稽查处被抽调出来，成立了一支独立于三府之外的秘密调查小组。
这个小组没有名字，只有一个数字代号，自称为十二组。
除了沈漓本人之外，所有的组员都需要她自己招募，并且严格保密。
目前的组员除了她之外还有五人，包括医馆内的两名医师和一名机师。
“符子夏，卫子琦，你们之前见过面了，是我们这里的医师。”
就是刚才准备关门灭口的那两位。
李秋辰心说不仅见过，刚才小姐姐们还请我吃外卖了呢，点的溜肉段可好吃了。
“老秦，我们这儿的机师。”
旁边沉默寡言的中年男人抬手摆了摆。
介绍完这三位明面上的成员之外，沈漓带着李秋辰来到地下室。
医馆总共三层，一层一个画风。
李秋辰走进地下室，一抬头就看到正中央摆放着的四四方方的棺材，以及周围不断刷新数据的穷观阵光幕。
好吧，这个组合确实是我没想到的。
“城隍司的朱果，赤鸢。”
这俩人在哪儿呢我想问了。
李秋辰看了半天愣是没看到人。
“好了，咱们这里就是这个情况，都已经给你介绍过了，现在可以下决定了吧？”
“沈大人，你这边的情况我清楚了，可是我能帮你做什么呢？”
“别太小瞧自己，你可是在我们三府都挂了号的人啊。”
沈漓搂住李秋辰的肩膀，哈哈笑道：“先解决你的后顾之忧，等你签完合同，我就帮你把你师妹的治疗费用拿上去报销。然后再来解决你们俩的生活和学习问题。”
“你是今年晋升筑基境的吧，有没有考虑过去哪所书院进修？除了离得比较近的北海书院和长青书院之外，咱们玄冰城的星宫下院其实也不错的，我可以把你和你师妹都安排进去。”
“住房的问题这个不太好解决，中心区这边房价还是挺贵的，不过咱们有津贴，可以在附近租一间房。薪酬方面也好谈……”
“沈大人，你还没回答我的问题。”
李秋辰心如止水，并没有被沈漓许诺的种种福利待遇糊弄过去。
真当人家跟你掏心窝子呢？
这只大罗刹鬼狡猾地很，七扯八扯都没扯到重点上。
你们十二组是调查啥的？有什么权力？
镇守府和内务府那边的人事档案，你说调动就调动，你哪儿来这么高的权限？
我帮你做事能有什么好处？
上学？赚钱？我自己没长手吗？用得着你来帮我操心？
你是不是拿我当小孩了？
你不会真拿我当小孩了吧？
李秋辰忍不住重新审视了一下自己现在的人设。
小县城三好学生，带着师妹千里迢迢跑来大城市看病，毫无背景，举目无亲……
嗯，看起来确实是一副能用棒棒糖拐跑的样子。
“重点不是你能做什么，而是你的个人立场”
沈漓收起笑容，正色说道：“现在的局势复杂混乱，无论内务府还是镇守府，都变成了一个巨大的黑箱。我们不知道对方的种子埋了多深，藏了多久，所以只能从外面吸收新生力量。”
“比方说你，李师弟，也许你现在确实是无名小卒，但再过十年二十年呢？到那个时候你或许已经出人头地，扬名立万，再争取你还来得及吗？”
“所以要先争取到像你一样有潜力的新生代修士，然后我们再转头回去处理那些陈年老账，这个意思你能明白吗？”
李秋辰点头道：“你说的道理我懂，但你还是没回答我的问题。或者我可以换一个角度来提问，如果我加入十二组的话，‘我们’能做什么？能做到哪一步？”
“就只是单纯的收集情报？监控穷观阵？拉人入伙？招兵买马……”
“锄奸！”
沈漓盯着李秋辰的眼睛，认真说道：“云中县发生的事情我有所耳闻，事实上这样的惨剧已经在北境多地重演。我们要查明真相，分清敌我，揪出真正的幕后黑手。”
“然后，让他们为此付出代价！”
李秋辰沉默片刻，点头道：“好，如果是这样的话，我愿效犬马之劳。”
忠诚是无法量化的，信任是需要培养的。
唯有立场。
唯有共同的目标，或者利益，才能让大家走到一起，团结合作。
“好好好！等一下咱们开个会，我把你的情况介绍给大家，然后整合一下目前收集到的情报。”
沈漓拍了拍李秋辰的肩膀，然后转身又搂住唐小雪：“借你的师妹用一下不介意吧？我们罗刹鬼族有一些自己的小秘密，不方便与人分享。”
喔？原来你没把她当成我的挂件啊。
李秋辰当然知道，只要自己踏进这摊浑水，唐小雪也会跟着进来。
她本人是真正的，没有什么心机的小孩。
说什么大道理她都不懂，对于大楚也谈不上什么归属感，更不用说什么天外来客，国仇家恨，那些概念对她来说都太虚无缥缈了。
她就是单纯地想找人陪自己玩。
但看沈漓的意思，显然没有把她当成挂件，而是很认真地打算将她也招募进来。
人手真的紧缺到这种地步吗？连童工都要用？
是的。
等到大家坐下来，互相熟悉了之后，李秋辰才知道这到底是一个什么样的草台班子。
符子夏与卫子琦，两位小姐姐压根就不是本地人，而是从中原过来游学的修士。去年冬天来到玄冰城，为了探访传说中的北境神奇生物在暴风雪中迷路，不慎误入边荒无人区。
找回来的时候俩人都已经冻瓷实了。
为此欠下了天价的医药费，不得不在听风楼打工还债。
然后又被沈漓强行征召进十二组，吃上了公家饭。
老秦倒是本地人，拥有超过二十年的工作经验——换句话说他这二十多年就干工作了，一点没修炼。
技术水平蹭蹭上涨，如今在玄冰城算是小有名气，但修为是毫无寸进。
第276章:真正的草台班子
然后就是来自城隍司的朱果与赤鸢。
一个器灵，一个偃偶。
李秋辰到现在都没整明白这两个是啥。
到底应该算是工作人员啊，还是生产工具，或者固定资产？
“我给大家介绍一下新来的两位同事。”
关上医馆大门，开启防御法阵和隔音屏障，天舶司下属第十二调查小组全体成员来到地下室，开启今天的工作例会。
“来自云中县的内院首席弟子李秋辰，筑基境修士，身具药师赐福，曾经在兽潮中创造出击杀三十二名同阶修士的记录。”
“哇！”
一瞬间，所有人的目光都聚焦在李秋辰脸上。
“这么夸张？”
“杀人狂吗？”
不是，大姐，你这么介绍很容易让人产生误会啊！
什么叫在兽潮中击杀三十二名修士，你当我是兽潮啊？
好吧，我确实是。
那也不能这么说啊。
李秋辰咳嗽一声，正色道：“沈大人，这都是以讹传讹……”
“我知道有内情，但战绩是做不得假的，而且这还是内务府出具的报告。”
沈漓扶了一下鼻梁上的眼镜——这似乎是某种类似玉枢的设备，眼镜片上偶尔闪过一道道流光。
“在那之后，你以内院首席弟子的权限调动县塾资源，击退了突袭云中县的金丹境强者，这总不是以讹传讹吧？”
“并非是我一个人的功劳……”
“总而言之，通过这两场战斗就可以判断出来，你的实际战力要远远超过修为境界。这也是为什么在我发现你来到玄冰城之后，第一时间把你带过来的原因。”
沈漓直言不讳：“李师弟的加入，解决了我们小组的战力问题。这样除了赤鸢之外，我们又拥有了第二重保险。当然还有另一方面的原因——”
“你可能不太清楚，目前玄冰城内外信息隔绝，你从城外带来的情报，会引起有心人的注意。到时候找上你的，就指不定是哪一路牛鬼蛇神了。”
李秋辰点了点头，对于沈漓的说法表示认可。
不用怀疑，你们这个十二组，不就是牛鬼蛇神中的一路吗？
“然后是同样来自云中县的唐小雪，唐姑娘！她的外貌特征大家都看到了，没错，她是一名混血的罗刹鬼，天生的飞行士！她的加入，将为我们的医馆补齐最后一块拼图！”
李秋辰：“……”
我听不懂，并且深受震撼。
他转头看向唐小雪，唐小雪满脸兴奋。
“沈师姐说，可以让我开那个飞舟！”
“不是飞舟，而是星槎。”
沈漓纠正道：“你们今天刚来，对于咱们医馆的业务可能还不太了解，我给你们简单介绍一下吧。”
飞舟，顾名思义就是能飞起来的船，是大楚专门为了物流运输所设计出来的交通工具。平时主要是在一万米以下的低空，按照承运府规划出来的固定航运路线飞行。
而星槎，则是专门为个人量身打造的小型化飞舟，不仅将速度强化到了极限，在经过改装之后甚至还能穿过大气层，进入到太空中。
换句话说，一个是火车，一个是赛车。
这种小型化的私人版太空飞舟，在近百年来才开始悄然流行，很快就成为上层社会追逐的时尚潮流。
但也正因为作为一种新兴产品，推出的时间太短，技术积累得不够完善，所以免不了会出现各种各样的问题。
尤其是对于操纵者，也就是飞行士的要求极为苛刻。
说白了就是速度太快，一般人承受不住。
修士也不是人人都会御剑飞行的，李秋辰就不会。
早上沈漓踩的那一脚油门，差点让他把隔夜饭都吐出来。
罗刹鬼的身体强度远超出正常人数倍，只要修为达到一定境界，比方说唐小雪移植龙骨之后，就可以做到肉身短距离飞行。
作为工具人种族的他们天生就适合操纵星槎。
但纯血的罗刹鬼也不是没有缺点，缺点就在于他们的头脑只会单线程思考，很难应对飞行过程中遭遇的复杂情况。
纯血有纯血的优势，混血有混血的妙处。
这个暂且不提，说回到沈漓招募唐小雪的理由。
他们这家医馆，确实不是什么正经医馆，而是专门为星槎和飞行士量身提供定制服务的高端会所。
这也是为什么医馆里还需要机师的原因——这半边负责治人，那半边负责修船。
这种生意需要的不仅是技术，还有人脉，以及过硬的关系。
因为在明面上，非法改装的星槎不允许起飞。
能玩得起星槎，修得起船，也不在乎承运府交规的那些人，一般情况下你也接触不到。
沈漓的关系绝对够硬，因为她自己就是承运府的巡查使，以前的主要工作之一就是查扣这些非法改装星槎。
现在既然有了更重要的任务，那自然就不能像以前那样肆无忌惮地飙船鬼混，需要一位副手顶替自己原来的工作岗位。
从试驾磨合，到代客泊船，以后都是唐小雪的工作。
简单介绍完了医馆里面的情况之后，沈漓碰触了一下眼镜框，一道道光幕出现在会议桌上。
“这家医馆既是我们收集情报的渠道，也是遮掩身份的伪装。”
“上级交给我们的任务，是配合其他秘密调查组，从外围着手，重新调查这一百年来，甚至是从几百年前开始，北境出现的种种异常问题，由此推断分析这一切异常背后的真正推手。”
一道光幕在李秋辰面前展开，几百行词条从他眼前掠过。
其中大部分李秋辰都不熟悉，一直拖到最后，才看到自己眼熟的东西。
辽原镇守将军独孤烬。
瀚海白家。
灵玉娘娘。
承露派。
长生殿。
大罗教……
上面那些词条大多显示为灰色状态，因为都是百年烂账。当下的问题都还解决不了呢，谁也没时间去挖坟。
直到独孤烬这里，词条才开始出现变化，点开之后里面罗列了来自于各种渠道的情报信息。
李秋辰隐约记得现任的辽原镇守将军好像不姓独孤。
那就是前任。
根据情报显示，这位镇守将军早在二十年前，就开始向朝廷上书，请求朝堂重视药师赐福规模逐年增长的诡异现象。
其实谈不上诡异，确实是有比较合理的解释——药师足迹重临此方宙域嘛。
大环境改变了，身处其中的普通人只能选择接受，没有别的办法。
朝廷在回复公文当中进行了详细的解释，命令他谨守门户，但这些解释显然没有说服这位镇守将军。
在这二十年间，他的精神状态出现了明显的不稳定迹象，暗中开启武库，启动古老的兵工厂，横征暴敛，招兵买马。
直至三年前，他在暗中进行的这些秘密计划才被人揭穿，独孤烬不仅没有认罪伏法，反而当场击杀前来问罪的朝廷官员，率领自己手下亲卫叛逃。
他的这支部队一路北上，如入无人之境。渡过黑水河，深入边荒，最后消失在极北的洪荒世界。
这一次的叛逃事件，导致朝堂对于北境三大镇守府的忠诚产生了疑虑和猜忌。
为何其他两位将军没能阻止独孤烬北上窜逃？是做不到，还是不想做？
……这条情报的内容就截止在这里，再无下文。
紧接着下面就是与瀚海白家有关的情报。
瀚海白家举族北上的行动极为仓促，白家人性情古怪，一向不爱与人交往，这一次也没有给外界留下只言片语的信息。
有人亲自前往白家探访，得到的答案是白家接到密报，声称独孤烬北上洪荒，是为了凿穿北极冰眼，提前引发大寒潮，摧毁整个北境。
这条情报没有任何佐证，但白家对此似乎深信不疑。家主下令，全族不惜一切代价也要阻止独孤烬的疯狂计划。
这条情报同样没有下文，不过后面有人又补充了一份“推论”。
“此事疑似另有内情，有很大可能是将白家故意引走，以免这些爱管闲事的剑修影响到后续的各种计划。”
再往后看还有一些附录。
“龙鳞江老瞎眼调查报告。”
看到这个，李秋辰顿时精神一震。
这让他想起了那年在龙鳞江边发生的意外。
当时他就觉得那头恶蛟的传说似乎有点不太对劲，但又没有能力深入调查。
没想到还真有人查过去了。
不会是慕容师兄吧？
打开报告，里面提到的果然是云中县的那个案子。
里面重点提到了慕容枫，在此次事件当中展示出了药师赐福的能力。
除了李秋辰知道的那些事之外，还有一些他不知道的细节。
比方说柳梦云与彭岚的相爱相杀，两人共同竞争书院的入学名额，柳梦云搞大了彭岚的肚子，让她无法继续上学，彭岚反过来又以此威胁他娶自己过门……
李秋辰看到这一段的时候，都没想起来这俩人是谁。
重要的是后面那段——经查证经查证龙鳞江恶蛟的传说不实，李天越因修炼邪功走火入魔双目失明，后被白影君击败，自封于江心陵寝。
历史遭到了篡改。
第277章:包吃包住有工资
出现在李秋辰眼前的信息量浩如烟海，要让他挨个去看的话，恐怕三天三夜都未必能看完。
正常情况下以他的身份和权限，还不能接触到这么多的机密情报。
但问题就是现在不属于正常情况。
正如沈漓所说，有人在很久以前就埋下了种子，现如今已经成长为盘根错节的参天大树。
在如今这种情况下，如果还照本宣科，讲究什么保密条例，不共享情报信息的话，那就相当于是蒙着自己的眼睛跟敌人战斗。
如今方方面面的情报信息汇总起来，可以得出的主要结论如下——
其一，中原朝堂与北境镇守府的沟通交流出现了问题，在朝堂看来，北境三府意图拥兵反叛。而在北境的镇守将军看来，朝堂上的官员正在集体发疯。
其二，内务府与城隍司的情报收集渠道和监控系统出现了问题，基于本次兽潮事件前后发生的种种意外，事先完全没有征兆，事后也查不出任何线索。
其三，大楚官学的教育体系出现了严重的问题。从镇星宫的天罡星主，到北海书院的院长与弟子，以及地方州府官学，上上下下似乎都受到了某种未知的影响。
现如今冀国公手下兵马，镇守府下属边军精锐，以及各地州府官学形成的联盟，三方势力在北境互相攻伐，杀得难分难解。
每个人都觉得自己清白无辜，且具有充分合理的行为动机。
而如今在这场混乱的局势中，又蒙上了一层令人细思恐极的阴影。
天外之人。
眼前的情报库里面并没有关于天外之人的情报信息，或者也有可能是以李秋辰目前的身份无法查阅。
公开情报，并不等于全部公开。
真正的核心机密依旧保存在沈漓的脑子里面。
比方说，她为什么能随意调取镇守府和内务府的内部档案。
又比方说，前面十一个小组在哪里，主要负责什么工作？
李秋辰表示可以理解。
他又不是潜伏进来的内鬼，对那些核心机密不感兴趣。
他只想知道怎么才能把冀国公摁死。
“咱们现在的主要任务有三件事。”
沈漓打开盛装羽毛的木匣：“朱果，你来负责收集关于这根羽毛的所有相关情报。”
“好的。”
光幕中闪过一行文字。
“李师弟你把你这边所有的情报信息，从药师赐福爆发，一直到你来玄冰城，这段时间内所有的情况详细编写成一份报告，汇总到我们的情报库里。”
李秋辰点头道：“没问题。”
“小夏小琦，你们继续追查下院那边的线索，顺带着帮李师弟补办一份学籍证明。李师弟还要上学读书，不要耽误他的学业。”
“好的好的！”
符子夏转过身来，朝李秋辰露出一个笑脸：“衣服什么的也该添置两件吧？李师弟这么漂亮，穿这么土气的衣服实在有点暴殄天物了。”
“这个不用你们操心。”
“这个我们可以操心！”
“你们的工资还够扣吗？”
一提到工资，两个小姐姐瞬间就蔫了。
“好了，暂时就是这些事，看你们这么热情，就去给李师弟和唐师妹收拾房间吧，散会！然后开门营业！”
夜幕降临，华灯初上，才是观雨听风楼开门营业的时间。
李秋辰跟着两位小姐姐又蹭了一顿外卖晚餐，刚吃到一半，客人就上门了。
这是一艘长约五丈的小型星槎，舱门打开，飞行士缓步走出。
长什么样李秋辰没看清楚，因为他被这个镶满晶片的外衣差点晃瞎眼睛。
大概这就是城里人所谓的时尚潮流吧，俺们乡下人真的搞不懂。
“老规矩。”
“没问题，郑小姐。”
女修士躺到病床上，周围的仪器聚拢过来，开始扫描她的身体数据。
不止是星槎需要定期保养，驾驶星槎的飞行士也需要定期调养身体，确保自己的精神状态没有问题。
否则在飙船的过程中，一不小心就容易船毁人亡。
医馆的主营业务就分为这两部分，前半夜为飞行士调养身体，调试星槎。后半夜把还剩下一口气的飞行士从星槎残骸里面挖出来，带回去救治。
这是一项极限运动。
哪怕对于筑基境的修士来说，也很极限。
“郑小姐，最近城外不安全，喊打喊杀的，最好不要出城……”
“啰嗦！”
气质高冷的女修士懒得理会这些善意劝告，做完护理之后乘上自己的星槎，咻地一下化作流星直冲天际。
“权贵子弟嘛，都这个样子，能老老实实地挥霍自己的家产，寻求享乐刺激，而不是心理变态去祸害别人，这就已经不错了。”
沈漓拍拍李秋辰的肩膀笑道：“等小雪的身体恢复以后，就让她跟着老秦，接手我的工作，我就可以解脱出来去办正事了。”
李秋辰有些不放心：“我师妹不会被那些富家公子哥骚扰吧？”
“啊？”
沈漓挺起丰满的胸膛，撩开耳边的银发：“我知道你跟你师妹青梅竹马，但也不至于戴这么深的滤镜吧？”
“放着大号的我不找，去找你家小柴火棍？”
李秋辰心说万一呢，万一遇上变态怎么办？
“沈大人，我是说……”
“叫师姐，你大人前大人后的，让别人听到不露馅了吗？要不直接叫姐也行。”
“沈师姐，万一遇上那种比较麻烦的客人，咱们要怎么解决？”
“直接用武力解决，反正咱们这里有病房，留一口气给他扔进去治，治好了再把账单甩他脸上。”
听到如此霸气的言论，李秋辰都惊了。
“这……万一惹到不能惹的人怎么办？”
“李师弟，无论于公于私，咱们惹不起的人，你觉得会来玩这种幼稚游戏吗？”
好像也是啊。
沈漓摆手道：“不用担心，我做这一行五年多了，在业内算是老字号的招牌，一般情况下不会遇到那种麻烦的客人。真要是遇到了，该强硬时就强硬，你和赤鸢就是店里的安保力量。咱们的态度越强硬，越不会有人怀疑咱们的真实身份。”
总感觉有好多槽可以吐。
你不跟我说你以前是巡查使，最近才被调出来么？
合着就是这么巡查的……一边查改装船，一边给人改装是吧？
门外的星槎开始排队，沈漓让李秋辰去叫符子夏她们出来招待客人。
李秋辰顺着走廊一路朝里走。
这栋建筑的占地面积不小，房间很多，都被改造成了特护病房。
高端会所的特护病房，那装修层次丝毫不亚于外面的高级酒店。
说是特护病房，实际上也是内部的员工宿舍，毕竟正常情况下很少会遇到那种特别惨烈的事件，大多数特护病房都长期空置。
“这一间是你的，对面就是小雪，朱果已经帮你录入了身份信息，我们住隔壁喔！”
符子夏笑嘻嘻地拉着李秋辰进屋。
自从关系熟络起来之后，这两个小姐姐就不太安分了。
明明上午还是拎着扳手堵门，一副要杀人灭口的样子。
熟悉之后就变得像是鸭子一样聒噪。
“被褥都是干净的，刚刚换洗过。生活用品方面老板娘要带你们上街，你们不用跟她客气，她可有钱了。等你们安顿好了之后我就带你们去学校。如果你们要修炼的话，最好还是去学校，不要在这里。这里的条件太差，学校那边有专门的修炼场所。”
“对了对了，先加个好友吧，一会儿忙完了我带你们打游戏……”
李秋辰：“……”
太堕落了。
玄冰城这里不仅有午夜飚船，居然还能上网打游戏。
夜晚的玄冰城灯火通明，站在中心区向下望去，万家灯火汇聚成一片光海。
确实很壮观，很震撼，但李秋辰也没有特别激动。
他其实更喜欢云中县的安逸，或者相对来说，林原州也更加轻松舒适。
而眼前的这座巨大城市，只能让他感受到扑面而来的巨大压力。
陌生，而且复杂。
李秋辰不喜欢这种陌生的感觉。
他觉得自己至少要花费半年时间，才能适应这座城市。
现在么……不要好高骛远，先从脚下开始吧。
看着脚下距离地表上百丈的高度，李秋辰心中暗下决心，有时间一定要把御剑术练好。
要不然自己在这座城市里，就跟瘸子没什么区别。
说起瘸子……李秋辰不由自主地望向天空。
这里的有钱人可真特么多。
医馆开门营业不到一个时辰，就有十几艘星槎排着队过来坐保养，然后从这里垂直起飞，化作天上的流星。
据说他们飚船的赛道在外太空。
这要是从天上掉下来，那不得青一块紫一块的……
真能治得好吗？
就在李秋辰心里萌生出这种想法的时候，只见天空中一道火焰流星逆流而下，冒着滚滚浓烟垂直坠落下来。
好家伙，想啥来啥，还真有倒霉的。
玄冰城顶层的防护穹顶闪过一道微光，那坠落的火流星速度为之一滞，随即便朝着医馆的方向飞行过来。
这里的人早就已经见怪不怪，医馆门口张开一副巨大的蛛网，稳稳地接住熊熊燃烧的星槎，一道寒气打在星槎表面，瞬间将火焰熄灭。
老秦释放出牵引钩，将星槎拖拽进来，拿出撬棍把扭曲变形的舱门撬开。
里面的飞行士已经烧成了一具焦炭。
第278章:男人也靠脸吃饭
观雨听风楼的医疗费用天上一脚地下一脚，确实不是针对李秋辰的。
人家本身就提供正常价格的医疗服务，和专门应对特殊状况的高端服务。
就比方说现在——
坠机的飞行士从驾驶舱里被捞出来的时候，整个人都已经烧成了一块焦炭。
老秦将散落的星槎零件扫开，符子夏和卫子琦动作熟练地将人抬出来，推进特护病房。
病房里没有床，只有一个巨大的浴池，里面盛满了碧绿色的粘稠半透明液体。
李秋辰提起鼻子嗅了嗅，察觉到这药水里面添加了数十种极其珍贵的灵草仙植，配置出来的这种药液，在外面完全可以论瓶单卖，但在这里却像是不要钱一样，填满了整个浴缸。
不对，不是不要钱，而是病人不差钱。
符子夏将一根导管插入到病人口中，打开开关，将另一种药液注入到病人体内。这边卫子琦从头顶上拉下来一条机械臂，对准病人的身体释放出一道绿色的光芒。
李秋辰惊讶地发现，自己竟然能够从那道绿色的光芒中感受到药师赐福的力量。
也就是说，大楚如今最先进的医疗技术，已经可以用机械模拟出几乎等同于药师赐福的治疗效果？
太神奇了。
自己之前还真是坐井观天啊。
不过话又说回来，这个治疗效率就没有真正的药师赐福那么强了。
李秋辰看了两眼，确定这坨焦炭应该能被救回来，就失去了对他的兴趣。
焦炭兄并不是今天的特例。
没过多久又有一艘星槎缓缓降落下来，星槎本身倒是没出什么问题，但里面的飞行士疯了。
两眼翻白，口吐白沫，全身抽搐，全凭着星槎的自动导航系统才得以安全返航。
“神经过载，可能服用了禁药，使用十七号治疗方案。”
沈漓抬手按在病人脸上，扒开眼皮检查了片刻就得出了结论，并且做好了后续的安排。
李秋辰完全看不懂。
不仅看不懂病人的病症，也看不懂沈师姐的治病手段。
自己就像个土鳖。
眼看着自己在前台帮不上什么忙，李秋辰只能回去写报告。
写到半夜，唐小雪光着脚抱着枕头跑过来：“我一个人睡不着。”
李秋辰苦口婆心劝她：“咱们这是在外面，你睡我这里让她们看到不好。”
“看就看呗。”
唐小雪不以为意：“你很在乎自己的名节吗？”
我有什么名节？
李秋辰无奈摇头。
睡就睡吧，就算小姐姐们背后嚼舌根……那就让她们嚼吧。
自己最近风头太盛，总给人留下云中战神的印象也不是什么好事。
报告写到后半夜三四点钟的时候，两位小姐姐终于拖着疲惫的身躯回到了自己的宿舍。
符子夏敲门进来，看了一眼在床上睡得四仰八叉的唐小雪，小声问道：“李师弟，打两把游戏吗？”
李秋辰：“……”
姐姐你也不看看这都几点了，还有力气玩游戏呢？
成瘾了是吧！
不过她们二人也都是筑基境的修士，确实不用纠结几点睡觉的问题。
李秋辰无奈道：“符师姐，我的报告还没写完呢。”
“那种东西你慢慢写呗，越着急越容易出现疏漏。不如来跟我们打两把游戏，等玩完之后正好去吃早餐。吃完早餐我带你去学校……啊不对，先让老板娘给你们俩买两件衣服，这一身实在是太土了。”
符子夏把计划日程表安排得满满当当。
李秋辰低头看了看自己的澜衫：“这是我们内院的校服。”
“谁家好人天天穿校服在外面逛，而且还是这种老旧款的校服。”
好有道理……
符子夏眨眨眼睛，又问道：“师弟你今年多大啦？生日是几月几号？”
“十五。”
符子夏：“……”
“这个月十五？”
“我是说我今年十五岁。”
“别闹，你看你这么大点……”
符子夏干笑两声，看到李秋辰的脸色，顿时尴尬起来。
李秋辰正色道：“师姐，我不喜欢别人拿我的身高开玩笑。”
“对不起对不起，我没有那个意思，就是看你不像十五岁嘛……”
“没关系，有误会很正常，因为我身具药师赐福，身体发育会比正常人迟缓一点。”
说发育迟缓不太准确，但实际上差不多就是这个意思。
正常人在十几岁的时候会进入“青春期”，身体性征发育成熟，这是自然进化出来的，用于繁衍后代的方案。
而受赐福者自己经过几次换血之后，从头到脚都已经完成了生命的蜕变，成为真正的长生种族，自然也就不需要那么急迫地繁衍后代。
外在的表现形式，就是发育比较迟缓。
身高一直都是李秋辰最纠结的问题，就算不像人家那些穿越前辈，动不动一米八一米九的，至少也不能低于一米七吧？
但就是长不高。
后来他也释怀了，因为见到了孟云袖。
相对于孟云袖那种雌雄莫辨的样子，身高问题他还是可以接受的。
那家伙只要不刻意使用比较粗的嗓音，谁都看不出来是个男人。
最后李秋辰还是没有接受符子夏的邀请。
虽然他也对符子夏口中的游戏很感兴趣，但现在真的没有空闲时间。
一夜无眠，早上起来，李秋辰将写好的报告通过玉枢传送给沈漓，结果对方迟迟没有回复。
李秋辰走出门，发现医馆里十分安静。
打游戏的在打游戏，补觉的在补觉。
话说你们这里真的是特么的特务情报部门吗？
医馆出门不远，就有连锁自助的早餐店，价格低廉，花样众多，一看就是专门为打工社畜准备好的喂食窗口。百分百纯预制菜，保证不添加任何锅气。
这么说可能有点过分，李秋辰经过观察，至少确认了紫菜蛋花汤是现煮的。
把唐小雪叫起来，再帶上两位摸鱼姐姐，吃过早餐之后，沈漓方才懒洋洋地现身。
以老板娘的身家，当然不需要跟他们这些打工人一起吃自助预制菜。
“报告我看过了，写的不错，你对承露派已经有所了解，这是好事。接下来咱们的工作重心都会放在承露派上面。”
“冀国公那边不管吗？”
“那就是个秋后的蚂蚱，蹦跶不了几天了。”
沈漓耸肩道：“他带来的那些人手，顶多也就能欺负一下远郊的乡县，不可能对玄冰城这样的首府造成什么影响。前几天他的舰队过来偷袭，折损近半，如今已经收缩回辽原那边去了。”
“如果得不到朝堂的后续支援，我看他挺不过这个冬天。”
别呀！
李秋辰心说我仇还没报呢！
什么样的仇恨最令人咬牙切齿？
有个例子叫做楼兰。
犯贱之后还没等到别人报复回来，它自己先消失了。
以至于后续被人惦记了成百上千年。
你们在云中县欠下的血债，可不能拍拍屁股就当做无事发生了呀。
“现在搞清楚他为什么要来北境杀人了吗？”
“表面上的理由是清剿承露派，实际上么……就结果而言，是要把北境三府的官学根基连根拔起，彻底摧毁。”
意料之外，情理之中。
李秋辰想来想去也只能得出这个结论。
这么做对他有好处吗？如果只考虑冀国公这个身份的话，那肯定是看不出来的。
但如果，是叛徒呢？
与天外之人勾结，暗中祸乱国家社稷的那种叛徒！
所以说，那根羽毛的出现，能解释很多之前无法解释的问题。
吃过早饭之后，沈漓带着李秋辰与唐小雪来到附近的商业街，开始疯狂购物。
李秋辰感觉自己变成了衣服架子，被沈漓逼迫着一件一件试过去。
不得不说，这大城市里的服装无论面料还是款式都很丰富，感觉自己就像是一张三星狗粮卡走进了限定五星角色皮肤商城，那叫一个千奇百怪，琳琅满目。
换到第七套衣服的时候，李秋辰注意到导购的小小姐，老板娘和自家师妹已经形成了同一战线，一边磕着瓜子一边对自己指手画脚。
于是他果断停止了这场换装游戏。
“就这套吧，我觉得挺好的。”
“不行不行，你再试试那套粉色的……”
“就这套吧，我来付钱。”
这套米白豆绿配色的长衫说实话他自己也不是很满意，但相对于接下来粉色的那套，身上这件看起来似乎也挺顺眼的。
男人对于衣品的要求很简单，就是能穿抗造。
上午逛街，下午到学校报到。
玄冰城的七层城区，从上到下第一层是防御穹顶，第二层是生态建木，第三层就是镇星宫。
或者你以古代修真者的视角来看，可以说整个玄冰城都是镇星宫这个古老宗门的一部分，城市的第三层便是宗门的核心禁地。
作为北境的最高学府之一，镇星宫的底蕴极为雄厚，宫内三十六路天罡星主，无一例外都是修为达到元婴境的大修士。
当然镇星宫的三十六路天罡星位，并不是按照修为实力来划分的，实际上代表了三十六种不同的学科，以及学科下面的不同分支门类。
第279章:星宫下院浮屠塔
修为，就相当于是学历证明。
只有从四大书院毕业的金丹境修士，才有资格报考镇星宫。而除了四大书院之外，镇星宫在玄冰城内也设有专门招收筑基境修士的下院。
星宫下院的名气不如其他四大书院，但教学条件是完全不差的，各种资源应有尽有，甚至还能请到镇星宫的前辈过来讲课。
要说唯一的缺点可能就在于，从官学一路晋升上来的本地土著，缺乏外出历练的机会，心性方面相较其他四大书院会薄弱一些。
但也不是大问题。
正常来说星宫下院的招生考试要在每年四月举办，然后六月份正式开学，李秋辰来得有点晚了。不过他现在身份不同，也不需要走正常的流程。
直接在后台修改一下信息，他就变成了今年刚入学的新生。
当然说实话，他这个身份是经不起查的。
不是后台的问题，而是他本人看起来实在太幼小了。
报考星宫下院的学生，年龄都在二三十岁左右，极少会有看起来明显未成年的那种天才儿童。
比方说符子夏和卫子琦两位小姐姐，虽然外表看起来年方十八貌美如花，但眼神里面那种饱受现实毒打的社畜感，是很难遮掩住的。
她俩再怎么装也只能伪装成十八岁。
李秋辰不一样，他说自己今年十五都没人信。
像他这样的年轻人，走在学校里很容易吸引到别人的目光。
尤其是学校里的教授，走过来问一句你是谁的学生，当场就会露馅。
所以……
“要是有人问你的身份，你就说你是咱们医馆的员工。”
“啊？”
“咱们这里的客户大多都是下院的学生，你在兜里带着病历单，人家问起来，你就说去给他们做复诊。对了，你有没有学过医术？”
“学过一点，我主修的是丹师。”
“丹师？”
沈漓明显有些不太相信：“你打架那么厉害，怎么想着要去修丹道的？”
“其实我不喜欢打架，而且药师赐福修炼丹道事半功倍。”
“好好好，以后你就给自己营造这种人设。”
什么叫营造这种人设，我本来就是啊！
“先让小夏带你熟悉学校的环境，然后正好昨天收治的那几位病人，也该回学校了，你去送他们一程，跟他们打好关系。”
李秋辰不解道：“沈师姐，学校的事情我自己可以慢慢摸索，咱们的工作呢？真正的那种工作，需要我做什么？”
“目前主要由小夏小琦她们负责打探承露派的情报，你只要保护她们的安全就行了。虽然可以出动赤鸢，但距离太远我怕来不及，不如你在学校里面更加方便。”
“她们俩的实力也不差，再加上你，就算面对金丹境修士应该也能撑一段时间。有了这个缓冲时间，我就可以申请启动天舶司的安全协议，为你们提供保护。当然，这只是最坏的打算，事实上风险没那么高。我们是专业人员，而他们不是。”
“沈师姐，我的意思是，除了武力护卫之外，不需要我去收集情报吗？”
沈漓摇头道：“你刚来，什么都不懂，先沉淀沉淀，多积累一些工作经验。大城市里有大城市的规矩，跟你们乡下是不一样的。”
啊……那也行吧。
李秋辰觉得自己人生地不熟，确实是需要沉淀沉淀。只是从堂堂内院首席又混成跑腿小弟这一点让他有些不太开心。
星宫下院，作为镇星宫的附属书院，简直就是一座城中之城。
犹如火柴盒般四四方方的居民楼一层摞着一层，头顶上与脚下都是一眼望不到头的钢铁巨构。各种小型飞舟与星槎穿梭在建筑上空。
李秋辰跟着卫子琦穿过长长的走廊，在她的介绍下逐渐熟悉周围的环境。
和热情开朗的符子夏比起来，卫子琦性格有些内向，不太爱说话，看起来是个很文静柔弱的女子。
实际上……有点蔫儿坏。
符子夏充其量也就是约李秋辰打游戏，而这位，李秋辰有充分的理由怀疑她想对自己动手动脚。
按照上辈子网络上的说法，这姐姐可能有点……正太控。
“小师弟，前面就是修炼道场了。”
卫子琦指着前方的塔楼小声说道：“这叫做浮屠塔，塔内自成一方天地。所有的下院学生都可以在此修行，不同的修炼方式会被分配到不同的区域。根据院内的成绩和自身修为境界，可以享受到不同等级的修炼资源。当然，咱们不用参加考试，也能直接使用最好的那一档。”
“免费吗？”
“不免费，但是能报销。”
天舶司可真特么的财大气粗啊。
不过想想也是，所有飞在天上的玩意都归人家管，这点小钱算得了什么。
李秋辰第一次来，没有经验，所以试探着问道：“卫师姐，能不能先带我去看看修炼体术的地方？”
“好啊好啊！”
卫子琦十分激动：“我觉得小师弟你就该多运动运动，要不然像现在这样弱不禁风的样子，很容易被人欺负呢！”
弱不禁风？我？
行吧，你开心就好。
看到卫子琦走向前台，李秋辰赶紧拉住她小声说道：“卫师姐，先让我试试最基础的吧。”
卫子琦点头笑道：“当然得从基础开始啊，咱们先去做个测试，然后根据你的身体数据，给你制定最适合你的训练方案。”
高塔之内果然空间宽阔，至少有外面看起来的十倍大小。
所有的房间都是密闭空间，非常注重个人隐私，走廊里静悄悄地听不到什么声音。
有直行电梯通往其他楼层，但需要刷学生卡，根据卡内的身份信息解锁不同的区域。
李秋辰刚办下来的学生卡里面一片空白，卫子琦告诉他不用怕，有事直接喊朱果。
身为前城隍司工作人员，疑似流窜AI的朱果已经入侵了星宫下院的校内网，获得了最高级的后台管理权限。
它目前的工作，就是配合两位师姐甄别隐藏在校内的承露派成员。
当然在这个过程中，偶尔为自己人开个后门弄点福利都不算什么。
这是合理的支出。
卫师姐口中的测试，需要在身上穿戴一套白色的塑体服。
当李秋辰穿戴整齐之后，衣服骤然收缩，与他全身上下的肌肉紧密贴合在一起，旁边的光幕上开始出现他的各种身体数据。
“‘浮屠塔’需要收集你的身体数据，现在将你平时常用的体术运转一遍。”
朱果的声音在头顶上响起。
李秋辰目前修炼的，还是长白医典当中的结庐八仙。
说实话，因为最近一直在忙，他几乎没什么时间锻炼。
一套拳法打完，光幕上浮现出精准的数据。
学生姓名：李秋辰
锻体功法：南派结庐八仙，偏重柔韧性，适应性，评价为练气境乙等下，筑基境不入流。
当前修炼进度：30%
是否需要在此基础上进行引导训练，或者更换其他锻体功法？
李秋辰没有更换功法。
结庐八仙不是什么特别好的锻体功法，这他从一开始就知道了。
前辈们在书中留下的意见他很赞同，那就是不要盲目追求最好的功法，而是要有计划地选择最适合自己的功法，彼此有所呼应，才能随心如意，发挥出自己真正的实力。
“我要进行引导训练。”
说完这句话，李秋辰就感觉自己的身体开始发沉，那种感觉就像是潜入到了深水当中，每做出一个动作都要消耗平时十倍的力气。
与此同时在他眼前的光幕中也出现了一个透明的人影，身体里的经脉随着功法运转，开始呈现出不同的色彩。对照着光幕中的影像，就可以察觉到自己运转功法时的不足之处。
这个功能李秋辰不是特别需要，因为他自己就有内视的能力，但对别人来说，那意义就很重大了，基本上相当于是开卷考试，把答案放在你眼前让你照着抄。
穿戴着塑体服运转功法一周天，李秋辰浑身上下都被汗水浸透，这个时候旁边墙壁上绿灯亮起，隔板拉开，展现出冷藏于其中的一排排药液。
光幕上十分贴心地给出了商品名录和价格列表。
其中四分之一的药液适合他现在服用，有的是补充气血，有的是消肿止痛，功效各有不同，价格当然也有贵贱之分。
最便宜的一瓶补血剂就要五灵石，最贵的玄冥洗髓丹液居然要五百灵石。
抢钱啊？
李秋辰转头问卫子琦：“这些，都能报销吗？”
卫子琦笑道：“只要你不浪费就行，另外300灵石以上的那种高级丹液，不要使用太多。因为学校里的药品库存有限，他们要是查账的话咱们会有点麻烦。”
只是有点麻烦？
正常人当然是吃不了这么多药的，吃多了身体扛不住，而且还会产生耐药性。
但李秋辰没有这个问题。
他首先购买了一瓶5灵石的补血剂，光幕上画面闪烁了一下，不需要自己掏钱，直接转到了另外的支付渠道。
打开药瓶一饮而尽，味道……只能说差强人意，效果还不如自己种出来的培元丹。
第280章:生老病死城中城
又购买了几瓶价格在50灵石以内的丹液，服用之后，李秋辰心里就有数了。
他并没有再去购买那些高级丹液。
一是没必要花那个冤枉钱，二是他不愿意占人家便宜。
说报销，你就真去报销啊？
人跟人是不一样的。
有些人就爱占小便宜，说吃自助，就一定要把自助餐厅老板吃到破产。房东可怜他说只收租金不用交电费，他就在家里买矿机挖比特币。
最后还要假惺惺地说一句待我日后功成名就必定有所报答，你爹当年分我半个饼，我现在还你一百个饼巴拉巴拉……
李秋辰就属于不爱占小便宜的那类人。
有多大的碗，就吃多少的饭。
他更喜欢让别人欠自己的人情，占自己的便宜。
这样自己能够占据主动地位，进可攻，退可守。
这种行为在那些人眼里可能会被视作为“老实人”、“圣母”或者“弱智”。
但他不在乎。
天舶司虽然财大气粗，但也不是什么慈善机构。
你光想着薅人家羊毛，回头人家要你做事的时候，你做不好怎么跟人家交待？
可以给自己捞好处，但没必要浪费在这地方。
这些与传统丹药相比起来更容易吸收，所以卖出天价的“丹液”，在李秋辰看来没什么技术含量，自己只要找到药方和相应的生产设备，用不了多久就能鼓捣出来。
那就没必要花这个冤枉钱。
报销额度可以用在其他的地方。
在浮屠塔内修炼了两个时辰，这就足以抵充自己过去苦修一个月的功夫。原本只修炼到30%进度的结庐八仙，顺利地推进到了40%。
按照这个进度，用不了十天半个月，自己就能将结庐八仙修炼到十成圆满的水平。
除了锻体之外，其他方面的修炼也都可以在浮屠塔内进行，而且根据修炼者的自身水平，还能得到更好的修炼辅助。
不过李秋辰今天是没有时间去一一尝试了，到了晚上医馆就要开门营业，他还有事要做。
离开浮屠塔，正好赶上放学下课的时间，学校里的气氛热闹了许多。
感觉到处都有人流涌动。
李秋辰小声询问卫子琦：“星宫下院到底有多少学生啊？”
“两万多。”
“两万？还多？”
卫子琦点头道：“玄冰城上下城区常住人口超过一千两百万，仅官学就有五十六所，从官学毕业的学生大多都会选择本地的星宫下院。”
“其中大部分人资质有限，终其一生都无法晋升金丹境。剩下那那些人里面还有很大一部分财力有限，支撑不到晋升金丹境。”
“学校虽然会提供修炼资源，但这些资源都不是免费的，就像你在浮屠塔里看到的那些丹液，一瓶售价五百灵石，相当于五千两银子，就算你身家丰厚，也不可能天天当饮料喝。”
“你看这里像是一座城中城，其实它就是城中城。很多学生都要出去工作，赚钱，回来换取修炼资源。或者干脆就在这里成家立业，把希望寄托到自己的下一代身上。”
“久而久之，它就变成了现在这个样子。”
“小师弟你觉得这样的地方，和那些小说里面写的古代仙宗山门相比起来，哪种更好一些？”
李秋辰沉默片刻，抬头笑道：“你要问哪里好，那我肯定说那种古代仙宗山门更好。但你要问我去不去的话，我肯定不去。”
古代修真界，那可是弱肉强食，优胜劣汰的世界。
进山寻访仙踪，半道上容易饿死，遇上强盗被砍死，或者被豺狼虎豹吃掉。
就算幸运拜入仙门，说不得还要先做十年苦工，考验一下你的心性。
就算拥有灵根被收为内门弟子，也免不了遭人嫉妒，阴谋暗算，还有参加各种比斗，外出历练与人争夺机缘，一不小心就死无葬身之地……
没有主角命，不开金手指，就不要做这种美梦。
头顶上一艘艘星槎飞过，周围的高楼建筑里灯火通明，楼下有人当街摆摊，有人登台献艺，还有很多学生在教室里不分日夜地忘我苦修。
看起来确实是很乱，但李秋辰很喜欢这种充满人间烟火气的地方。
医馆的生意依旧爆火。
昨天晚上掉下来的焦炭兄，经过不计代价的全力救治之后，今天看起来已经恢复了大半，气色也很不错。
不计代价，不是不计费用。
焦炭兄作为店里的高级贵宾客户，早就办好了会员金卡，所有的医疗费用都可以从他的账户上直接扣除，就算账户里钱花光了，还有不知道多少个0的借贷额度。
浮屠塔里卖20灵石一瓶的回春灵液，他昨天晚上就用了整整一澡盆，到今天晚上从浴缸里爬出来的时候，里面的药液已经更换了三遍。
古千尘，光听名字就能感觉到一种无形的逼格，无论在什么剧里面位置都不可能低于男三号的那种。
不仅名字霸气，人长得也帅，身高一米七八，阳光开朗大男孩，穿上衣服之后可以说是风流潇洒。
简直就是少女眼中的完美配偶。
唯一可惜的就是，身体还没有完全恢复，需要坐轮椅。
“若非沈小姐妙手无双，我又岂能侥幸捡回这条性命？”
帅哥看向老板娘的眼神是拉丝的，但老板娘经验丰富，完全不为所动。
“古少爷平日里一向沉稳，昨天这是怎么了，斗成这个样子？”
古千尘叹气道：“心情郁闷，喝了点酒，一时不慎失手……”
好家伙飚船还喝酒，那你落得这个下场真是一点都不冤枉。
不要以为修士就不会喝醉。
不醉人的酒，喝起来有什么意思？
沈漓熟练地引导话题，毕竟配贵宾客户话疗，也是贵宾服务的一部分。
“何至于此啊，是家里的事？”
古千尘摇头道：“北境如今处处烽火狼烟，家父却不允许我出城……你说我修炼到如今这般境界，除了飚船之外还有什么用途？”
“如今局势诡谲，敌我难分。令尊大人想必是担心你心地善良，出去被奸人蒙蔽。”
总不能说你爹怕你死外面，那话谁都不爱听。
古千尘摆摆手，不想再聊这个话题。
“沈小姐，星槎的中控系统真的不能改吗？你帮我想想办法！”
沈漓摇头道：“这是底层规则，改不了的。从玄冰城起飞的星槎，只能在玄冰城方圆五百里内飞行，最终也必须回到玄冰城。”
看似自由，实则还是受限。
只要是天上飞的都归属天舶司管辖，无论是合法的飞舟，还是非法改装的星槎。
这实际上是对于飞行士的保护。
五百里以内就算发生意外，星槎也可以凭借自身的寻路功能返回玄冰城，让飞行士得到及时的救治。
跑太远飞都飞不回来，死在哪儿都没人知道。
这种话年轻人当然是不愿意听的，就像古千尘这样被烧成一团焦炭的样子，依旧是死不悔改，还心心念念着要改中控系统。
沈漓绝不惯他们这种臭毛病。
让这种纨绔子弟生点闷气，最多也就是少赚点钱。真要是不顾他们死活的话，他们的家长找上门来随时可以让你关门闭店。
古千尘虽然已经救回来了，但他的那艘星槎想要修好，至少要等上十天。
事实上就冲着昨天掉下来那个样子，李秋辰都不知道还有什么修的必要。
沈漓说要给他打造一个不引人注意的身份，第一个任务就是送古千尘回家。
古千尘就住在星宫下院，坐上医馆里的小型飞舟，设置好目的地和自动驾驶，剩下的事就不用李秋辰来负责了，他只需要推推轮椅。
飞舟从医馆中驶出，在中心区外围绕了半圈，以平稳的姿态驶入星宫下院的高层住宅区当中。
这里的环境可以说是相当的优雅，仿佛一草一木都经过专业的设计，光看外面这绿化带就知道房价绝对便宜不到哪里去。
更有可能是你有钱都住不进来。
飞舟缓缓靠港，李秋辰将轮椅推下来，低头看了一眼玉枢上标记的地图。
还要往里走半条街……
古千尘突然说道：“先别回家，带我去下面转转吧。”
下面，也就是星宫下院的主要活动区域，那些“普通学生”所在的地方。
贵宾客户就是医馆的衣食父母，只要提出的要求不过分，都应当予以满足。
李秋辰也没说什么，推着轮椅转向旁边的电梯。
“小兄弟怎么称呼？”
“李秋辰。”
“听口音不像本地人啊。”
这都能听出来？
李秋辰心说我也妹有口音啊，这普通话不是挺标准的么。
“我家在云中县。”
“云中……嗯，听说过，有矿是吧？”
“对，不过已经挖完了。”
“最近这段时间，外面是不是特别乱？”
“是挺乱的。”
“我听说到处都在打仗？”
“也不能说是打仗吧……反正挺乱的。”
“你怎么认识沈小姐的？”
“我不认识老板娘，这次来是带我师妹过来看病，老板娘看我俩可怜，就把我们捡回来，替我们垫了医药费，让我们打工还债。”
这都是百分百的实话。
第281章:豪门少爷吃烧烤
古千尘对于李秋辰的回答十分满意。
想了想他又问道：“我让你带我出来转转，你不会回去给沈小姐偷偷打小报告吧？”
李秋辰不解道：“需要我报告吗？”
“当然不需要。”
“那就不说，老板娘只让我送您回来，并没有要求我详细记录您的一举一动。”
“她要是问起来呢？”
“那不是好事儿吗？”
古千尘一想也对，沈漓要是私下里关心我，那说明她心里有我，顿时开心起来。
“走，吃烧烤去！”
李秋辰：“……”
你这问来问去的，我还以为你要去什么搞技术工作的私密场所呢，结果你特么跟我讲你要去吃烧烤？
富家少爷的心思真难猜。
学校附近的烧烤店相对于外面那些饭馆来说是真的物美价廉，别的饭馆卖酒水，卖服务，卖海鲜，这里只能卖质量。你的店面可以是脏的，老板脾气可以是臭的，甚至食材本身也可以是过期的，但如果不便宜，不好吃的话，学生是真的不会买账。
但就算再怎么好吃……坐着轮椅过来吃烧烤这种事，也是有些抽象的。
“我家的家宴上有一种鱼叫做回春鱼，据说是每年春天龙鳞江解冻的那个时候，才能钓上来的一种鱼，晶莹剔透，犹如美玉无瑕，特别稀有。当年长生殿将其作为贡品送给古燕国的皇帝，还特意聘请了南方的厨子，以清蒸的手法凸显出那条鱼的本味……”
古千尘拿起一根签子放在嘴边，咬下滋滋冒油的排骨。
“很多人都把那回春鱼的味道形容得天上少有，地上绝无，后来一度被捕捞灭绝。直到千年前才重新在龙鳞江里出现，然后又有人开始吹捧这种鱼肉的珍贵和鲜美，好像体面人家的席面上没有这条鱼，就没有了体面。”
“但其实，那鱼很难吃。不仅肉少，而且刺特别多，吃到嘴里的口感就跟没煮熟的羊尾油一样。最可怕的就是那个所谓清蒸手法，一点盐味都没有。”
“他们说，宴席上必须要有鱼，不能是草鱼、黑鱼、鲶鱼、鲫鱼，因为太低贱。必须要有回春鱼，非如此不足以展现出修士家族的体面，至于说口味问题……大家都筑基成仙了，谁还真去吃那一口鱼肉。”
“可是真的很难吃啊。”
古千尘咬了一口腰子，配上一口酒，转头看向李秋辰：“我这么说你会不会觉得我很矫情？”
“不会。”
李秋辰数了一下自己眼前的签子：“都修炼到这个境界了，还不能想吃什么就吃什么，想说什么就说什么，那修仙是给谁修的，还有什么意思？另外，这家烧烤确实好吃。”
古千尘哈哈大笑。
男人跟女人出来吃饭，和跟男人出来吃饭，那感觉是完全不一样的。
尤其是三更半夜跑到学校门口这种脏摊儿吃点烧烤，喝点小酒，那感觉更是不一样。
“你师妹是什么病？”
“被金丹境强者击穿了脊椎骨。”
古千尘诧异道：“只是击穿脊椎骨，居然活下来了？”
“差点没抢救回来。”
“哪儿来的金丹境强者？”
“冀国公手下。”
古千尘冷哼道：“我听说此人前来北境，打着清剿邪教的名号，四处烧杀抢掠？”
“是的。”
“云中县也没躲过？”
“县衙和县塾都被推平了。”
“此人该死！”
古千尘闷了一口酒，咬牙道：“可惜我不是剑修，若是白家人还在，岂能容得这种恶人肆意妄为？”
李秋辰不解道：“白家的剑修那么厉害吗？”
“不是厉害不厉害的问题……”
古千尘抬起手比划了一下：“那些大人物，越是位高权重，就越讲规矩。为什么？因为怕死啊！活着什么都有，死了什么都没有。就像是星槎一样，看似危险，实则从头到脚都是保护措施，只要不当场死亡，就一定能抢救回来。”
“你知道什么叫规矩？规矩就是互相妥协的一种默契。就像冀国公这种败类，你要杀他的话，就得考虑其他家族怎么想，一旦开了这个头，会不会遭到报复……站得越高考虑的就越多。”
“但白家人，不考虑这些。”
“荡涤诸邪，快意恩仇！”
“也不知道他们什么时候才能回来……”
这边正聊得开心，门外走进来一伙人，为首的光头男子满面刺青，坦胸露背，两条手臂上挂着十几条金环，抱着女人一屁股坐到正中间的大桌上，扯着嗓子喊道：“老板过来！两百串肉筋，两百串筋皮，五十串腰子，五十套枪弹！冷菜热菜都给我上！”
说完啪地一下甩出两锭银元宝。
正沉浸在快意恩仇情绪中的古千尘有些不爽地看了那伙人一眼，也没有多说什么。
反倒是依偎在那位光头社会大哥怀里的紫毛女人，往这边看了好几眼。
没办法，客观来说，还是坐轮椅出来吃烧烤更容易吸引人的视线。
“扫兴。”
古千尘小声嘀咕了一句。
“咱们还有什么点的没上？”
“烤馒头片和疙瘩汤。”
“啊，那吃完了就走吧。”
吃完烧烤喝完酒，如果不再吃一碗热乎乎酸溜溜的疙瘩汤，那肯定是不完美的。
古千尘决定再忍耐片刻，做到有始有终。
等菜的功夫，外面又走进来两个流里流气的家伙，裹挟着一个脸上写着我是老实人很好欺负的年轻学生，半拖半拽地带到光头男子面前。
“狗哥，人带来了！”
“哟，这不是周少爷吗？”
被称作狗哥的光头男子摸了摸自己的脑壳，嬉笑道：“最近怎么一直没看到你呢？故意躲着我？”
年轻人连忙摇头道：“没有没有，我一直在修炼……”
“扯鸡毛蛋，你哪儿来的钱修炼？”
狗哥脸色一变，抬手就把自己杯子里的酒水洒到了他的脸上。
“你有钱修炼，没钱还我是吧？”
“不是的，我之前刚领到工钱”
年轻人连忙解释：“但是，但是被骗了……”
“你领工钱不特么第一时间来还我，还有心思被骗？”
狗哥一巴掌扇在他脑袋上：“你看我信不信！信不信？”
古千尘冷眼旁观了一会儿，拿出玉枢，手指微动，在上面留下一行文字。
狗哥狠狠地教训了年轻人一顿，只觉得神清气爽，正好烤串端上来，旁边的女子也剥好了蒜瓣。他拿起一瓣蒜丢进嘴里，又拿起两根签子狠狠地撸了一口的肉。
正所谓吃肉不就蒜，味道少一半。
刚爽了这一口，把肉咽下去就要接着教训人，门外走进来三名身穿统一制服的年轻修士，冰冷的目光扫过店内。
狗哥手一哆嗦，下意识地低下了头。
但他这个造型实在是太过于出众，就算是在人群中也难以掩盖自己的光芒。
三名修士走上前来，为首之人冷冰冰地说道：“例行巡查，请把你的学生卡拿出来！”
狗哥瞬间就老实了，站起身来点头哈腰地掏出自己的身份卡，小声赔笑道：“哥几个辛苦了，我跟你们郑队长挺熟的……”
“为什么打扮成这样？”
“时尚嘛。”
年轻修士拿过身份卡，放在玉枢上扫了一下，转头看向旁边神色惊惶的年轻人：“有人举报你放高利贷。”
“没有没有，绝对没有。”
“那他是干什么的？”
“都哥们儿！”
“收拾东西跟我们走一趟。”
“别呀，你看我们这刚点完串还没开始吃呢！”
狗哥汗如雨下，顾不得形象赶紧站起身来拉住年轻修士：“这位师兄，咱们借一步说话，我知道你们巡逻辛苦，大晚上的也不容易……”
“少说废话，别攀交情，再不走我可动手了！”
年轻修士油盐不进。
狗哥无奈，只好招呼自己的兄弟往外走。
刚走到门口，他脸上闪过一道厉色，猛然转过身来，两条手臂上十几对金环瞬间脱手而出，朝着三名年轻修士砸了过去。
场面瞬间陷入一片混乱。
年轻修士没有料到此人胆大包天，居然还敢反抗，一时间落入下风。而那狗哥也丝毫不顾忌自己的兄弟性命，一击将店门砸得粉碎，转身就跑。
“站住！”
“追！”
灰头土脸的年轻修士怒不可遏，从兜里掏出一枚响哨放在嘴边，尖锐的哨音瞬间传遍四面八方。
店老板端着满盘子的烤串走出来，看着倒塌的门面不知所措。
我这是招谁惹谁了啊？
“老板！”
古千尘招招手，将他的注意力吸引过来：“拿过来给我，算我账上吧。”
李秋辰看着满脸感激的老板端过来的枪弹，欲言又止。
所谓枪弹，就是羊枪羊蛋，一套枪弹，指的就是一杆枪两颗蛋。
菜单上还有全套的枪弹，包括蓝仙子和防弹衣，这是三四十岁油腻中登的最爱。
古千尘咳嗽一声，正色道：“我平时不吃这些，但今天老板恐怕要损失不少，就当是做好事了。”
其实人家刚才给过钱了……
大家都是男人，你不用解释我也懂。
真要是带妹子过来，反倒不好意思点这类东西。
不是谁都有狗哥那种脸皮。
第282章:好人更比坏人奸
吃枪炮要配专门的枪粉蘸料，这是烧烤店的不传之秘。
李秋辰和古千尘都是浅尝辄止，没有吃太多。
这玩意也就是尝个新鲜，吃多了也臊得慌，不是谁都像狗哥那么好胃口。
喝完疙瘩汤，结了账，李秋辰推着古千尘走出门。
这点小酒对于筑基境的修士来说只能算是饮料，古千尘还有些不太尽兴，于是又让李秋辰推着他在街上转了两圈。
回去的路上，古千尘随手递给李秋辰一枚纯白色的灵石。
一看就是特别高级的那种，价值不菲。
“这是……”
“劳烦你陪我出来散心，这是封口费。”
古千尘没有说是赏钱，但其实是一个意思。
李秋辰……李秋辰从来不会把自尊心放在这种地方，人家给，他就收着。
我提供服务了我凭什么不收。
“多谢古少爷。”
“不用客气，你说跟着咱们的那个尾巴，是冲着你来的呢，还是冲着我来的？”
“我会解决。”
古千尘点点头，不再说话。
这小子说话办事很妥帖，长得又好看，怪不得被沈漓看上。
坐上电梯，推着古千尘回到“别墅区”，李秋辰看着门牌号一路前进，找到他的家门口。
两名美貌侍女早已等候在门前，一声不吭地从李秋辰手中接过轮椅。
有钱人可真是堕落啊……
李秋辰在心里默默感叹了一句，转身原路返回，来到电梯前，看着刚刚下去的电梯再次向上运行。
只听得叮的一声轻响，电梯门打开，一个鬼鬼祟祟的身影从里面探出头来。
冷不防看到堵在门口的李秋辰，下意识地一个哆嗦，差点尖叫出声。
来人正是狗哥的御用扒蒜小妹，那个把短发染成紫毛的年轻女子。
也不知道她是怎么躲过了追捕，想来大概是狗哥闹出的动静太大，没人注意到她这个弱女子的存在。
看到李秋辰没有让开的意思，短发女子脸上的惊恐表情逐渐消失，变得成熟深沉起来。
她倚靠在电梯门口，掏出一根一尺长的小烟袋锅叼在嘴里，点燃了里面的烟丝，挑衅式地一口烟喷在李秋辰脸上。
“看什么看，没见过美女啊？”
李秋辰心说你算哪门子美女，那妆画得跟油漆似的。
“明人不说暗话，是不是你小子叫来的巡逻队？”
面对咄咄逼人的质问，李秋辰摇头道：“我与姑娘素不相识，姑娘怕是认错人了吧。”
“别打马虎眼，我看到坐轮椅那小子拿玉枢发送信息了！”
女子冷哼道：“你可知道狗哥背后是什么人？就算坐轮椅那小子不怕，你也不怕么？”
我为什么要怕？
李秋辰反问道：“你知道我是谁吗？”
“你是谁啊？说来听听！”
“不知道，那就好。”
女子愣了一下，这才反应过来自己是被耍了，忍不住冷笑道：“以前没见过你小子，应该是这一届的新生吧？别以为抱上那个坐轮椅的大腿就能在这里横着走。我告诉你，这里的水深着呢！”
啊，好吓人啊。
“姑娘是专程过来威胁我的，还是有别的事情？”
女子撇了撇嘴，伸出手道：“认识一下吧，我叫程紫萱，比你高两个年级的学姐，不过住在这里已经半辈子了。看你小子油盐不进的样子，应该是没经历过社会的毒打。以后遇上事儿了就报姐的名号，姐可以罩着你！你是哪个班的，叫什么名字？”
李秋辰：“……”
看李秋辰依旧不为所动，女子的脸色逐渐阴沉下来。
“别给脸不要脸啊！”
程紫萱猛吸一口烟，照着李秋辰的脸吐了过去。
那烟雾中竟夹杂着毒气与火光，五颜六色煞是吓人。
李秋辰抬手一甩，烟消云散。
程紫萱脸上得意的表情僵硬住了。
“筑基境……”
“你才多大？”
“堂堂筑基境修士，心甘情愿给人家阔少当狗？”
星宫下院确实只招收筑基境的学生，但下院的学生不一定都是筑基境。
正所谓小鸡不尿尿，各有各的道。
当年柳公子和彭师姐，便是为了一个升学的编外名额反目成仇。
沈漓也说过，下院里有些学生一辈子都无法晋升金丹境，只能成家立业，把希望寄托在下一代上。
刚才这女人又说她自己半辈子都住在这里，那很明显，她就是那种“学二代”。
还有之前的狗哥和他那些兄弟，都只有练气境的修为。
不过倒是有一点让李秋辰感到好奇，那就是以他的瞳术观察，眼前这个女人的实际修为，要远远超过狗哥和他那些兄弟。
她已经修炼到了练气境大圆满的地步，再往前一步就可以筑基。
这一步其实算不上是什么天堑，反正李秋辰是自己没憋住，抬脚就迈过去了。
在这种实力对比之下，她和那个狗哥的关系，就很耐人寻味。
窟嗵一声，程紫萱跪倒在地。
“哥我错了，我有眼不识泰山，您大人不记小人过！”
李秋辰摆手道：“程姑娘，不必如此，你如果没有别的事情，咱们就在此别过吧。”
“有！”
程紫萱赶紧说道：“其实我没别的意思，就是想请教请教哥，怎么能抱上那些阔少的大腿。”
喔，原来是这样吗？
李秋辰摇头道：“你我素不相识，我没理由帮你。”
“现在不是已经认识了吗？”
“那你知道我是谁么？”
程紫萱：“……”
“下次吧。”
李秋辰笑道：“若是有缘再见面的话，咱们可以坐下来好好聊聊。今天都这么晚了，程姑娘还是早点回去休息吧。你一直堵在电梯这里跟我苦苦纠缠，万一招来谁家的保安护卫那就不好办了。”
程紫萱咬了咬牙，虽然心有不甘，但也不得不承认这小子说得有道理。
虽然看起来年纪小，却一点都不好哄骗，再纠缠下去对自己也没什么好处。
“要不咱们加个联系方式？”
“下次一定。”
目送着程紫萱坐上电梯，李秋辰站了一会儿，这才转身走向停机坪。
这女人的身份不明，意图不明，但她至少有一句话没说错，那就是星宫下院的水很深。
毕竟，我自己也是深水区的一部分啊。
乘坐飞舟回到医馆，正赶上第一批顾客离开的时候，店里难得地清闲下来。
唐小雪穿着病号服躺在特护病房里面，身边环绕着几台自动机械臂，旁边台子上摆着一盘血肉模糊又硬邦邦的东西。
那是她体内破碎的龙骨和龙鳞甲页，全都被安全地摘取出来。
这一步李秋辰自己其实也能做到，问题是摘取之后出现的经脉萎缩现象，所以当初他只取出一块碎片，就不敢再动手了。
但在听风楼这里，这种问题根本不算是问题。
沈漓隔着玻璃窗，双手十指灵活弹动，操纵着八条机械手臂上下翻飞。
唐小雪体内的高清图像倒映在光幕之上，各种经脉血管纤毫毕现。
“我跟小雪聊过了，她最后选择了第二套治疗方案，而且还不让我告诉你。”
“沈师姐，我师妹还未成年，你就敢让她背上三十万的债务？”
“三十万只是个账面数字，给她种植的这套神经纤维束，成本价大概在两万灵石左右。”
沈漓小声解释道：“我实话跟你说了吧，真正贵的是那台生产罗刹鬼定制款神经纤维的神经纺织机，生活在玄冰城又没有被血脉同化的罗刹鬼本来就少，出现这种症状的概率更是少之又少。”
“我是从一位古董收藏家手里把这台纺织机买回来的，这玩意上一次启动的记录是在八百年前。”
李秋辰不解道：“这么巧，被我师妹遇到了？”
“不巧，因为我才是第一个使用者。”
沈漓实话实说：“当初购买纺织机我花了一百二十万，在账上写的是购买医疗器械……这个账是经不起查的，幸好我还有一些人脉，但最终还是得把帐做平。”
“你知道有些新药刚推出的时候，价格会特别贵……”
李秋辰点头道：“研发新药需要大量投入研究成本，并且获得丰厚回报，否则就不会有人去研发新药了。”
“对，你能明白这个道理就好。”
沈漓解释道：“我在账面上收取三十万的治疗费用，实际上小雪只需要支付总计三万灵石，这部分也可以报销。剩下的二十七万会记入应收账款，以后要是有机会再遇到类似的病人，只需要收二十万就行了，这一样点点地把纺织机的成本费分摊开来……”
李秋辰完全没听懂。
“这么做有什么意义呢？”
“账面上会比较好看。”
“就只是为了账面好看？”
“大人的世界你不懂。”
沈漓语重心长。
“有能力很重要，让上面看到你有能力更重要。赚钱很重要，让上面知道你为什么能赚这么多钱更重要。”
“年轻人见识浅，总喜欢把复杂的问题简单化。就像治病一样，以为每个医生都是神医，什么病都能治，最多塞点红包……实际上哪有那么简单。”
“我们现在的工作也是同样的道理，你以为收集点情报，分析出谁谁谁不是好人，做了什么坏事，然后就把他拉出去弄死？”
“他背后有没有靠山，有没有盟友，私底下做了什么，是真的罪行累累证据确凿，还是故意抛出来吸引视线的替罪羊？”
“我们的对手越是老奸巨猾，我们就越要把活儿做得精细，漂亮，让人挑不出毛病，这样才能争取到更多的支持。”
“那句话怎么说的来着？坏人奸，好人更要奸啊。”
李秋辰点点头。
虽然沈漓的表现并不像是一个刻板印象中的罗刹鬼，但她的做事风格倒是很合自己的胃口。
谋而后动，思虑周全，这是值得称赞的美好品德。
第283章:塔中修行无日月
十月初，大雪。
浮屠塔三层，医道训练室。
李秋辰抬手一挥，将眼前解剖开来的人体组织重新还原。
转头看了一眼旁边的光幕，上面显示着累积训练时间：一百一十六时。
这几个月来他没有浪费任何时间，除了必要的休息之外，几乎全天都泡在浮屠塔里。
真是乡下人进城，从来没玩过这么高科技的东西。
浮屠塔中针对不同的科目，设计了不同的训练室。
如果你想修炼医术，就有无数的人体模型供你参考，男女老少不同年龄不同境界，各种病情都能模拟出完全真实的效果。
如果你想修炼丹术，它会为你模拟天南地北所有的仙草灵植，检测你炼制出来的丹药效果，甚至还有前辈的投影手把手地教学。如果你还是觉得不过瘾的话，可以直接购买真正的药材用来练手。
如果你想修炼法术，这里会提供功能齐全的场馆，模拟出各种环境，对手，检测你的手法，提供无限量的药品，让你尽情地检验自己的修炼成果。
这些当然都是收费项目，一点都不便宜。
但收费只是基础，决定了修炼成果的下限。
而修炼成果的上限，则取决于修炼者个人的意志，和愿意为之付出的努力。
辅导班报得再多，你自己没有上进心，照样考不出好成绩。
这两个月以来，李秋辰花费了超过五百个时辰，将自己修炼的森罗经胡杨篇与蟠桃篇都修炼到了筑基境层次的圆满境界。
同时也将结庐八仙修炼完毕，进入到了长白医典新手入门攻略中的最后一步。
开始修炼“一梦醉千秋”与“一指定江山”。
前者是体术，后者是指法，听名字就知道同出一源。
这两部功法的创作者，乃是当年南派医道的一位惊世奇人。当年长白仙宗追随帝君征战四方，弟子伤亡惨重，传承一度断绝。他受友人之托保留了一部完整的长白医典，后来找到合适的传人，将这部功法继续传承了下去，同时也在医典中留下了自己的衣钵。
除了醉千秋与定江山之外，其实还有两套功法，分别是“一剑问红尘”与“一骑讨烽烟”。
但后者对于修炼者的天赋要求较高。
这是比较委婉的说法。
事实上不关天赋的事，就是不太好练。
过去很多绝世天才自创出来的神功秘籍，往往会下意识地以自己为范本，觉得人再蠢也蠢不到哪儿去，结果自己的弟子完全看不懂，过了两三代就不可避免地传承断绝。
一梦醉千秋与一指定江山就不存在这样的问题，非常浅显易懂，且功法本身的层次质量也不差。
结束了今天的医道修炼，李秋辰收拾了一下东西，来到另一间修炼室，开启了今天的体术修行。
穿好训练服，头顶上灯光一闪，李秋辰脚步骤然一沉。
十倍重力环境，对于如今结庐八仙大成的他来说，已经没有什么感觉了。
慢悠悠地打完一套八仙拳法，做好了热身运动，李秋辰从兜里掏出一个酒瓶，对着嘴一饮而尽，长出一口气，打出一个充满药味的酒嗝。
点击了一下光幕，周围同时出现四名实力达到筑基境的训练假人，一上来就发动了强力攻击。
李秋辰如游鱼一般在四名假人的攻击中辗转腾挪，借力拆挡，偶尔也免不了挨上一拳半脚，受击处很快出现淤血，但又在体内药酒的作用下迅速恢复。
就这样你来我往地交手持续了小半个时辰，感受到体内的药酒已经全部消化完毕。李秋辰抬手一推，四名假人啪地一下飞到了对面的墙上。
打开第二瓶药酒，李秋辰一边喝一边将假人的实力强化到百分之两百，眼角余光看了看自己的训练时长。
锻体累积训练时间：一百五十九时。
感觉最近修炼效率有些放缓，是不是太保守了？
李秋辰沉默了两秒钟，直接将训练假人的强度调整到金丹境。
下一刻，他就被一记膝顶撞在肚子上，当场变成了煮熟的大虾。
不等他反应过来，双臂就被两名假人分别擒住，恐怖的拳风扑面而来，一拳就将他的面部五官狠狠地砸进了颅腔里面。
“叮！”
头顶上红灯亮起，监控系统检测到修炼者生命体征陷入濒危状况，强行停止了战斗训练。
假人消失，李秋辰跪倒在地上，张开嘴吐出一大口淤血，七八颗牙齿。
把眼睛塞回到眼眶里面，揉了揉粉碎性骨折的下巴，李秋辰走到旁边的洗手池前，打开水龙头擦了擦脸。
肉体强度还是不够，挡不住金丹境的攻击。
药酒的效果不好，药性不足。
要说这浮屠塔什么都好，几乎能满足修炼者的一切要求。
唯独只有一个缺点，就是不能种地。
玄冰城里没有耕地，城市绿化有专门的机构负责，头顶上的建木区，普通人未经允许不得随意进出。
换句话说，就是没有专门为受赐福者打造的训练场所。
星宫下院倒是有一些专门种植灵草的药田，不过都归属于学校统一管理，只能向校方申请，不能私人占有。
李秋辰在心中衡量过利弊之后，并没有去申请。
一是没时间搭理，二是不想引人注意。
他种出来的药田，跟别人家的画风差别太大。
没有药师赐福的辅助，修炼起来也就没有以前那么顺畅了。
以前光靠晒太阳都能增长修为——这其实不是正经路子。真正的修炼者，还是需要拥有一部用于提升修为的本命功法。
或者更准确一点说，不依赖药师赐福的本命功法。
“又自残了吗？”
朱果冷冰冰的声音在头顶上响起：“我这边收到了警报信息，这已经是你这个月以来，第七次尝试超过自己承受能力的高强度训练了。”
“没事的，朱果姐，我练着玩呢。”
李秋辰赶紧站起身来，张开双臂：“你看我这不是什么事都没有么。”
我的血条跟别人颜色不一样。
区区致命伤，算不得什么。
“药师赐福……真是怪物啊。”
朱果的语气中难得地带上了一丝波动。
“只是恢复力比较强而已。”
“老板娘托我转达一句话——今天早点回来，小雪煮了饺子。”
“好的，谢谢朱果姐。”
李秋辰洗掉身上的血迹污垢，换好衣物，走出浮屠塔。
这两个多月以来，他按部就班地进行修炼，并没有刻意去尝试那些高价的药物，尽管如此，也消耗掉了一万两千多灵石。
虽然都能报销，依旧有些肉疼。
当然工资确实也不少，自己从沈漓那里领到的月薪是五千灵石，扣除掉一些零七八碎的东西之后，到手是四千出头。
一个月四万两银子。
大城市这物价，真是可怕。
扑面而来的暴风雪，几乎淹没了整个校区。往日里的熙攘人流都变得冷清了许多，但还能看到有不少学生在广场上锻炼。
浮屠塔里的开销，并不是谁都能承受得起的。
事实上根据李秋辰这些天来的观察，浮屠塔里像自己一样的常客只有不到一百人，还有些学生是平时攒钱，到功法突破的时候才会进入浮屠塔修炼。
而其他绝大多数学生，只能在外面眼巴巴地看着，选择更廉价的修炼方式。
比方说在这样的暴风雪中锻体，也算得上是一种替代方案。
李秋辰虽然不想引起任何人的注意，但他的年龄，以及作为浮屠塔长期消费客户的身份，都很容易吸引到别人的注意。
他还没走多远，就看到一撮紫毛从风雪里面冒了出来。
“哥！是我呀哥！”
程紫萱一边挥手一边跑过来，脸上露出殷勤的笑容：“好巧啊，在这儿遇上，哥你是来塔里修炼的吧？”
巧么？
李秋辰心说你以为我不知道，你在外面堵我好多天了。
星宫下院的校区很大，大到足以承装上万名学生和他们的家庭。
但要想找个人的话，其实也没那么难找。
自从上次见面之后，程紫萱就在想方设法地打听李秋辰的来历跟脚，结果找了半天一无所获。
李秋辰走的是后门，根本不在新生的名单上面。
但她依旧没有放弃，用上了自己所有的人脉到处打听，就连朱果都在网上注意到了她搜索李秋辰信息的痕迹。
皇天不负有心人，也不知道她从谁那里打听出来，说好像在浮屠塔门口见过这个人。
于是程紫萱就在浮屠塔门口开始蹲守。
但她不知道李秋辰的具体作息时间。
就连李秋辰自己心里都没数，这些天几乎是一睁开眼就跑过来修炼，没日没夜地练，两个月累积出五百多个时辰的修炼时长，她能蹲到就有鬼了。
当李秋辰从朱果口中得知有这么个人在外面蹲自己的时候，时间已经过去了小半个月。程紫萱最终还是没有坚持下来，悻悻离去。
李秋辰原本以为她已经放弃了，没想到这女人还真锲而不舍，今天从塔里出来的时间早了一点，正好被她迎面撞上。
第284章:今日内部有行动
两个月不见，程紫萱已经洗尽铅华，除了满头的紫色短发还有些标新立异之外，完全看不出之前的江湖气息。
甚至还有些纯。
嗯，就是那种一眼看上去很天真，很土气，没有被糟蹋过的样子。
要不是李秋辰当初亲眼见过她浓妆艳抹给大哥扒蒜，抽烟袋锅喷毒带火花的样子，说不定真就被骗过去了。
“程姑娘，别来无恙。”
“啊哈哈哈，没想到您还记着我呢。”
程紫萱打蛇随棍上：“那你说下次见面就告诉我你叫什么名字，你还记得吗？”
“我姓李，李秋辰。”
“原来是李哥，啊不对，李公子，你看我这嘴！”
程紫萱一把拉住李秋辰的手，娇声道：“见面就是缘分啊李公子，一起吃个饭吧！”
李秋辰微笑着婉拒：“不好意思程姑娘，今天家里有事，不太方便。”
“这样啊……”
程紫萱依旧不死心：“那咱们约个时间呗？明天怎么样？”
李秋辰想了想，点头道：“可以，你说个地方吧。”
“地方我去找，先加个联系方式！”
在玉枢上交换了名籍，确定了李秋辰不是随口编个名字忽悠自己，程紫萱这才放下心来。
“那咱们就说定了啊，回头我联系你！”
有学姐请客吃饭，这是好事，李秋辰没理由拒绝。
至于说她有什么图谋……最好是有点图谋，要不然单纯吃饭反倒没什么意思了。
离开学校返回医馆，刚进屋一股浓郁的饭菜香气就扑面而来。
唐小雪手术过后，这些天里一直在调理恢复身体。
沈漓没给她安排什么工作，只是让她跟在老秦身边学习。没想到唐小雪不仅学得很快，还主动承揽起了做饭的工作。
医馆里平时没人做饭，老秦天天带盒饭上班。地下室的不用吃，剩下老板娘带着两个小姐姐天天点外卖。
主要是懒。
白天搞情报，晚上做手术，连修炼的时间都没有，空闲下来只想躺在床上打游戏。
唐小雪一出手，顿时让大家惊为天人。
她从张芍药那里学到的，可不是一般人家的手艺。
尤其是包饺子这一块。
饺子这种食物，在北境人心中的地位十分神圣。
逢年过节，乃至于所有的大事小情，都可以成为吃饺子的理由。
今天发工资了，吃顿饺子。
感冒好了，吃顿饺子。
立春立夏立秋立冬了，吃顿饺子。
万事皆可吃饺子。
而且还必须是手工现做的饺子，这边擀面皮，那边烧开水，新鲜滚烫的饺子蘸点酱油醋，那味道就甭提了。
当然，这是乡下人的吃法。
大城市人，尤其是打工的社畜，一般没有这个条件。
尤其是现在这种天气，点的外卖没冻成一坨就算不错了，你还想吃新鲜热乎的饺子？
符子夏和卫子琦两个南方姑娘，一开始都很谨慎地表示自己只吃一两，尝尝味道就行了，结果被唐小雪用猪肉白菜馅儿的水饺当场拿下，撑到扶墙。
自那以后唐小雪就被推举为医馆里的主厨，就连沈漓都开始考虑要不要在店里卖宵夜的问题。
李秋辰提起鼻子嗅了嗅，就知道唐小雪今天没少下功夫。
除了饺子之外至少还有四个菜。
话说今天是什么特殊的日子吗？
“小辰回来了，关门关门，先吃饭，再开会！”
关闭店门，启动防护法阵，老板娘脸上的营业笑容瞬间消失。
“从现在起，直至明早巳时，全员保持静默，任何人不得以任何理由擅自离开，不得向外传递任何消息，做好战斗准备，等待上级进一步的命令。”
这是……终于要收网了吗？
李秋辰这两个月都沉浸在修炼当中，完全不知道外面的局势变化。
事实上就算他想打听，也未必能打听到。
不仅玄冰城的穷观阵网络处于内外隔绝的状态，就连镇星宫与星宫下院之间也早就已经切断了联系。
“好了，不用那么紧张，咱们是负责情报工作的，只需要服从命令保持静默就行了，反正危险的工作轮不到咱们来做。”
宣读完命令之后，沈漓紧绷的神情马上就瘫软下来。
“吃饭吃饭，今天关门停业，不用工作，小雪包了羊肉胡萝卜馅儿的饺子，大家敞开了吃啊！”
这前后反差未免也太大了。
这边铺开桌子，唐小雪穿着粉色的围裙，把一碟碟热气腾腾的饺子端上桌。除了炒菜之外还有拍黄瓜拌拉皮熏鸡酱肉各种凉菜熟食，颇有种过年的架势。
房间里的地暖烧得很热，沈漓脱了外套，双手叉腰，明显心情大好。
“小辰啊，你鼓捣的那些酒呢？”
“那是药酒……”
“拿出来拿出来，今天高兴，大家都喝点。”
不是，姐们儿，咱这半场开香槟合适吗？
李秋辰有心想劝两句，但看老板娘今天兴致这么高，也就没说什么。
回到宿舍，走到自己灌装好的药酒瓶前，李秋辰正要抬手去拿酒瓶，突然感觉怀中的玉枢微微一震。
是程紫萱发过来的消息。
“李公子，明天中午鹤鸣轩，不见不散啊！”
李秋辰正要回复，突然愣住。
他沉默片刻，抬头问道：“朱果姐？”
“我在。”
朱果的声音一如既往地没有语气起伏。
“刚刚老板娘是不是说，不得向外传递任何消息？”
“是的。”
“程紫萱今天正好遇到我。”
“嗯。”
“现在又给我发信息。”
“嗯。”
“如果我不回复她的话……”
“不合适。”
李秋辰挑眉道：“你说她有没有可能是意识到了什么，专门选这个时间来试探呢？”
朱果沉默了半天，没有说话。
“是我想多了？”
“也不一定。”
“希望是我想多了吧。”
李秋辰随手将玉枢扔到床上。
不一定什么？她不一定是坏人？
还是说我不一定是好人？
今天晚上是真的有什么收网行动吗？
还是想顺手搞一次内部甄别？
真当我上辈子谍战剧是白看的啊。
拿着酒回到桌上，第一轮饺子已经被分光了。
沈漓从李秋辰手里抢过酒瓶，给自己倒满一杯，抬起手一口闷了下去，脸上瞬间泛起一片红霞。
“这酒，有点劲儿啊。小辰你年纪轻轻的，怎么就开始鼓捣这种药酒了？是不是身体有什么问题，用不用我帮你检查一下？”
什么怪阿姨发言！
李秋辰无奈解释道：“我跟您说过了，这是我配合修炼功法用的。”
“啊对对对，你说过，那什么一梦醉千秋是吧，听着就不是什么正经功法，要不要考虑换一个？”
“别的功法以后再说，现在修炼这个我觉得挺合适的。”
“遁术呢？上次我推荐你练的那部北斗七星剑诀怎么样？”
“在练着呢，不过我感觉自己在这方面好像没什么天赋。”
“那就赶紧换一本，别一条路走到黑。”
李秋辰一直想要弥补自己在遁术方面的弱点，进入浮屠塔之后，专门抽出了不少的时间进行练习。
可惜不擅长就是不擅长。
也许是跟自己的性格有关。
这其实就像是开车一样，有人就喜欢飙车的那种快感，哪怕路上不堵，也要踩死油门，一路超车。
李秋辰则属于那种宁停三分不抢一秒的老实人。
遁术的关键就是速度，飞得越快越好。
可一旦超过某个速度的上限，李秋辰的心里就忍不住七上八下，总觉得不够稳妥。
要不要参考别人家的创意，在飞剑上安装一个护栏呢？
他是真的考虑过这个问题。
医馆里食宿全包，浮屠塔费用报销，他平时几乎没有什么用钱的地方。这两个月攒下来的工资，其实已经可以购买一柄质量上乘的飞剑了。
但李秋辰还在纠结，没有下定决心。
第二锅饺子刚上桌没多久，门外就听到嘀嘀的声音。
沈漓饺子就酒，正吃得口滑，原本懒得理会，没想到外面居然嘀个不停。
无奈之下，她只能骂骂咧咧披上外套去开门。
“今天停业休息啊，没看到……啊，古少爷！没有没有，真的是停业，不让谁进也不能不让您进来啊，来来来，老秦来开个门，把古少爷的星槎拖进去！”
贵宾客户，当然要有贵宾级的待遇。
也不知道古千尘在卡里充了多少钱，反正沈漓对这位大客户是千依百顺。
除了自己不卖身之外，其他什么都可以谈。
早就已经养好伤的古千尘走进门来，一闻这屋里的味道，顿时就乐了。
“今天什么日子啊，又吃饺子又喝酒的，给沈小姐庆生吗？”
“没有没有，今天这不是下大雪么，我估摸着应该没什么生意，就提前关门了。”
沈漓随口打哈哈：“这种天气还要出去玩？太危险了吧，晚上吃没吃饭呢？不如坐下来一起吃点？都是家常饭菜，您别嫌弃，还有小雪亲手包的饺子，老好吃了！”
古千尘点头笑道：“我不嫌弃，那就凑活吃点吧！”
沈漓：“……”
我就是跟你客气客气，你这人多大脸啊，咋还没点深沉呢？
第285章:临时填线机动组
唐小雪从旁边递过来一副新的碗筷，古千尘接过来点头致意，夹起一个饺子放进嘴里，嚼了两口点头道：“味道确实不错，有种我小时候吃过的味道。”
沈漓拍手笑道：“我们这些俗人说好，那不叫好，还得是古少爷说好，那才是真的好！”
古千尘扭头问道：“沈小姐会包饺子吗？”
“完全不会，只会吃！”
沈漓大大方方地承认自己的不足之处。
“哈哈哈，改天我做东请你去鸿雁楼吃一顿怎么样？”
“多谢古少爷的好意，我这边实在是忙得抽不开身啊。”
古千尘笑道：“我看也不算很忙吧，这不都有时间关起门来吃饺子了，到了冬天，店里的生意就没那么多了吧？”
“还行还行，你看这就算关起门来，都挡不住客人呢。”
“你这是嫌弃我吃你家饺子了？”
“没有！我不是那个意思，您千万别多想！”
沈漓赶紧把酒瓶子推过去：“少爷喝酒！”
古千尘看了一眼这三尺高的，里面装满各种药材的酒瓶，额头上忍不住流下一滴冷汗：“这是药酒吧？治什么的？”
“我们店里小辰新研发的产品，主治肾虚。”
古千尘的酒杯刚端起来，又默默地放了下去。
这酒喝还是不喝呢？
“沈小姐，不用这么阴阳怪气的，我在这里待一会儿就走。”
沈漓收起脸上的营业微笑，正色道：“外面这么大风雪，还是不要出去了吧。”
古千尘摇头道：“今天不是跟他们竞速，我听人说，镇星宫上面要出大事。”
沈漓：“……”
“之前官府查了好久的内奸，终于把人都给查清楚了，今天晚上准备收网。我在这里等着，看能不能遇到漏网之鱼，然后……你们怎么都这个表情？”
沈漓干笑道：“这种机密之事，跟我们说不太好吧？”
古千尘不解道：“你也是内奸？”
沈漓一把捂住古千尘的嘴：“可不敢胡说啊！我的古大少爷！这要是让内务府的暗卫听到了，我这生意还做不做了？”
“我的意思是说，你又不是内奸你怕什么，心里有鬼的人才会害怕。那些人真要是有本事的话，为什么不站在明面上搞事？”
古千尘不动声色地抹了抹嘴，擦掉沈漓手上沾的酱油。
“就是一群连书都读不明白的蠢材，走正道比不过别人，就研究歪门邪道。非要跟别人不一样，才显得自己特立独行。说什么朝闻道夕死可矣，其实就是拿着别人不懂的东西彰显自己的优越感。”
李秋辰默默吃下一个饺子，与坐在对面的符子夏对视了一眼。
这位少爷是真敢说啊。
可你特么泄密了你知道吗？
我们这儿辛辛苦苦地搞内部甄别呢，您这一来……显得我们好像是在过家家一样。
沈漓心里面都不知道把古千尘骂了多少遍，可话都说到这份儿上了，也不好主动往外赶人。
说话的功夫，就听到天空中一声巨响，门外铺天盖地的风雪居然都为之一滞。
还不等大家反应过来，紧接着又是一声比刚才更恐怖的巨震，把桌子上的碗碟都颠了起来。
古千尘脸色剧变，一个箭步来到门口，朝外面望去。
身为筑基境后期已经准备晋升金丹的修士，他敏锐地察觉到了天空中的异变。
那是元婴境强者交手所产生的声浪，而且还不是那种双方实力相差无几，互相纠缠的战斗，很明显是单方面的碾压。
两声巨响，两名元婴境强者的气息刚爆发出来便戛然而止！
收网行动真的开始了。
古千尘朗声大笑，跳上星槎，化作一道流光直冲天际。
“关门！快关门！”
沈漓立刻起身：“这有钱人家的臭孩子真烦人啊，差点耽误正事。老秦你去把星落号开出来，子夏子琦去拿家伙，带上赤鸢！”
“上级刚刚下达紧急任务，要求咱们小组赶往指定位置参与作战。”
“都动起来！快！”
听风楼的机库里面存放着好几台不同型号的星槎，其中有沈漓本人的专属座驾，李秋辰曾经有幸搭乘。而这一次出动的则是体型更大的星落号。
这是一艘真正的军用级小型战舰，通体没有任何明显标识，如同一枚纯黑色的三棱箭头，内部空间很大，除了配备有主副驾驶员之外，还可以乘坐八人。
李秋辰刚坐到座位上，就听到了混杂着液压杠杆声音的沉重脚步声，一具身高两米的人形机甲偃偶走进船舱之中，它一个人就占了将近三个人的位置。
这应该就是那位自他来到医馆至今从未见过面，一直躺在棺材里面沉睡的赤鸢了。
对方十分友善地抬手打了招呼：“初次见面，请多关照。”
李秋辰面露疑惑之色，这声音听起来怎么这么耳熟呢？
“朱果姐？”
“嗯。”
“你这是……”
“这具军用偃偶代号赤鸢，由我负责操控。”
合着朱果，赤鸢是一个人啊！
李秋辰点点头，心里有些失望。
还以为铁棺材里面是个身患绝症，必须长期卧床休养的病弱美少女呢。
我在期待什么？
这时候符子夏和卫子琦也坐了进来，沈漓带着唐小雪坐到了主副驾驶座上面。
李秋辰扭头看了一眼舱外挥手的老秦……
我还以为你是什么深藏不露的退役兵王，合着就真是个只负责修船的老师傅啊？
十二组可真是个草台班子。
这种事，其实大家都知道的。
沈漓小声骂骂咧咧：“我们可是搞情报的啊，居然要我们上去填线，也不知道是哪个孙子写的作战计划，回头一定要狠狠地投诉他！”
卫子琦从旁边递过来一个头盔，示意李秋辰戴在头上。
李秋辰刚把头盔戴好，耳边就传来朱果冷静的声音。
“十二组全员到齐，现在由我来讲一下……”
巨大的惯性将李秋辰死死按在座椅靠背上，沈漓踩死油门，星落号直接弹射而出。
一刻钟前，三府联合部队封锁了镇星宫周边区域，以及星宫下院。
五行颠倒大阵在城中展开，遮掩住了此处天机。
李秋辰他们之前在家里吃饺子，完全没有感受到上层激烈的战斗，直到两位元婴境强者相继陨落，才将大阵撕开一道裂口。
十二组被紧急启动，派往玄冰城西方第六航道，填补因为战线拉扯而产生的监控缺口。
暴风雪的天气里能见度极差，要是换做李秋辰来开船，他连油门都不敢踩，沈漓却在这狂风暴雪之中保持着最高航速，精准地穿过一栋栋高楼大厦。
感受到楼宇之间气流翻滚带来的剧烈颠簸，李秋辰如坐针毡。
他有点晕船了。
撑着点啊，你可是穿越者！
要是在这里吐出来的话，恐怕自己的社会生命就要死亡了。
“检查到一艘不在航运计划表上的飞舟。”
朱果的声音突然从头盔里传出。
“咋哪儿？”
“我已经标记了位置。”
星槎猛地向下一沉，周围的风雪瞬间消失无踪。
透过头盔中的光幕，李秋辰发现星落号已经汇入到了庞大的飞舟航道当中，上下左右都是那种体长百丈的巨型货运飞舟，在一定程度上遮挡住了周围的风雪。
和那些庞然大物相比起来，星落号就像是一只灵巧的雨燕，在飞舟的间隙里以极快的速度向前移动，不到一会儿就接近了那艘光幕中高亮标注的飞舟。
“对方无视警告，子夏，子琪！”
两名少女的头盔上闪过一道道光影，星落号侧方甲板拉开，数十枚飞剑喷射出舱，朝着前方的飞舟包围过去。
对方显然也不是没有防备，马上打开了防护法阵，飞剑撞击在法阵表面，擦起一道道火花。
“坐稳了！”
沈漓眼中凶光一闪，星槎猛然加速，一头撞在飞舟尾部。
很多民用飞舟使用的还是木质材料，跟军用级的星槎装甲相比起来，就像是窗户纸一样脆弱。
防护法阵当场碎裂，飞舟冒着滚滚浓烟开始下降。
嗤——
星槎下方甲板打开，符子夏与卫子琦解开座位上的安全带，直接跳了下去，两人脚下剑光一闪，一边稳住身形一边操纵着其他飞剑朝着下降的飞舟追了上去。
“发现前方一艘飞舟脱离自动巡航，开始加速……”
“我就知道！”
秘密抓捕行动的消息从一开始就走漏了，就连古千尘都知晓其中内情。
对方有了充分的准备时间，而且也没把鸡蛋放在一个篮子里面。
转眼之间，星落号就来到第二艘飞舟上方。
“对方无视警告，没有减速。”
“出动赤鸢！”
巨大的机甲偃偶从星落号跳下，在半空中展开背后两道赤红羽翼，化作火焰流光径直落向下方的飞舟，一脚直接踩碎飞舟的舱顶。
“发现第二艘脱离自动巡航的飞舟！”
“我@#￥%……”
沈漓一拳砸在驾驶舵上：“这是人能干出来的事儿？什么特么的大漏勺！合着里面一个人都没抓住，全跑出来了是吧？”
李秋辰心说总算是轮到我了，赶紧把我扔出去吧，我想呼吸新鲜空气。
没想到沈漓自己站起身来。
“小雪，你来开船，抓稳。”
唐小雪一脸懵逼：“啊？”
第286章:理论要结合实际
不等她回答，沈漓一脚踹开舱门跳了出去。
偌大的星落号上，现在就只剩下了李秋辰和唐小雪，两人面面相觑。
白领了两个月的薪水，第一次跟着老板娘出任务，没想到就遇上那么大的乱子。
“别看我，看前面啊！你别撞上了！开慢一点！”
“喔喔喔，好的！”
唐小雪赶紧把注意力转移回到驾驶舱里。
“师兄，这船我没开过，有好多按钮都不知道是干啥的。”
“别管那些，稳住了往前开就行。”
千万别好奇手贱乱按啊我的小祖宗！
“发现第三艘飞舟脱离……”
头盔里传来沈漓气急败坏的声音：“小辰，交给你了！”
老天爷，终于轮到我了！
李秋辰赶紧解开安全带，扶着舱壁走到门口：“哪一艘……”
不用问了，他已经看到了。
光幕中被高亮标记的第三艘飞舟，在收到朱果的警告之后，似乎是想要加速，又没有控制好力度，晃晃悠悠冲出航道，一个猛子朝着下方的城区扎了进去。
所以说，有的时候两军交战，还真不一定是看那边的精锐兵马更多，有可能是看哪边的草台班子更烂。
作为临时填线的十二组固然已经倾尽全力，而对方明显也到了强弩之末。
他们似乎没有准备那么多合格的飞行士。
推开舱门，李秋辰奋力一跃。
高空中的风雪乱流差一点把他吹飞出去。
依靠着黑夜带来的踏月之力，李秋辰一步一顿，勉强稳住自己的身形和下落速度。
下方的飞舟已经坠落在地表，但这并不是结束。
玄冰城上下七层，在地表之下还有两层城区！
月光一闪，李秋辰双脚稳稳踩住地面，摘下头盔，带着蒜酱味的饺子一口喷了出去。
白瞎了这顿饺子，还有酱猪耳朵，早知道要出来就不吃那么多了。
拿出水壶漱了漱口，李秋辰从腰包里翻出手杖，珠串和药箱，朝着坠落的飞舟走过去。
坠落下来的飞舟残骸就卡在地底街道的天井上，断裂处烈火熊熊燃烧，空气中弥漫着刺鼻的异味。
李秋辰之前在悦来客栈住宿的时候，窗外就是这样的地形结构。
整个玄冰城有一半的城市建筑沉降在地下，地表的街道，就是地下建筑的楼顶。从下往上看，只能看到极其狭窄的天空。
这倒不是说地下城区的环境有多么不好，虽然确实不怎么样……但这是为了抵御大寒潮所做的设计。
等到了大寒潮降临的那一天，说不定地下城区的房价就会超过地表。
李秋辰靠近过去之后才发现，断裂的飞舟头部残骸已经坠落到了下面，连带着飞舟上的乘客也未能幸免，就像是下饺子一样都被抖落了下去。
这还能有人幸存下来吗？
能的，毕竟从星宫下院逃出来的人，再怎么差也拥有练气境的修为，区区两百多米，再加上飞舟坠落带来的冲击伤害，应该……摔不死多少人吧？
李秋辰检查过剩余的残骸中没有尸体和幸存者之后，来到楼边，一抬脚跳了下去。
现场极其惨烈，尸体一层摞着一层，几乎无人生还。
李秋辰微微皱起眉头，这情况跟他想的好像不太一样。
这艘脱离自动巡航的飞舟上的乘客，并不是什么穷凶极恶的暴徒，而是年纪和他差不多大的少年少女。
这都是内鬼？都是承露派的妖人？
李秋辰抛出几枚桃核，一颗颗树苗在药师赐福的驱动之下以肉眼可见的速度生长起来，迅速将这片区域包围起来，同时也阻挡住了周围看热闹的视线。
而他自己，拄着手杖缓缓闭上了眼睛。
桃树的根须将一具具残缺的尸体缠绕起来，依次分开。
在上一次接触到了那根被称作“天人遗蜕”的羽毛之后，李秋辰的“视野”就发生了异常的变化。
他能够观察到药师赐福在“恒数”层面的改变，以此来更精细地操控药师赐福发挥作用。
简单说，就是不像以前那样的想当然，把生命力一股脑地灌输过去，然后等待病人出现奇迹。
疾病是一门复杂的学科。
就像血压，低了不行，高了也不行。
就像免疫系统，不起作用肯定不是好事，太敏感太活跃了也要出问题。
受赐福者拥有近乎于不死的身躯，只要龙庭中血海不枯，无论受到多少次伤害都能恢复过来。但普通的修士就没有没有这种优势，哪怕及时治愈伤口，补充气血，身体内部那些看不见的消耗亏空，却不能在短时间内完全恢复。
透过桃树的根须网络，那些尸体在李秋辰的脑海中勾勒出清晰的建模。
尸体上大部分的伤势，都是来自于飞舟坠落造成的冲击伤害，以及从飞舟上掉落到地底的二次伤害，很多人全身上下都是粉碎性骨折，体内脏器碾压成一团肉酱，从口鼻从喷射出来，不忍直视。
但还有一部分伤势……有种熟悉的感觉，似乎他们在飞舟坠落之前，就已经受到了伤害，被凭空吸取了一部分的血液。
受赐福者！承露派！
这种局面对于普通修士来说肯定是有死无生，但对于受赐福者却未必！
那这个人在哪儿？
李秋辰紧追着飞舟落下来，并没有耽误太多时间，这个时间差不足以让一个大活人跑得无影无踪，除非对方还有什么底牌绝活。
比方说隐身或者变小动物之类的法术。
李秋辰这边刚刚动用药师赐福，开始复活这些遇难者的尸体，在他身后不远处的下水道井盖就悄无声息地打开，一道灵活的身影悄无声息地爬出来，手臂瞬间拉长，犹如藤鞭一样朝着李秋辰后背甩了过去。
受赐福者真正的要害不在大脑和心脏，而在后背脊椎骨，准确来说是骨髓，也就是所谓的龙庭血海。
从理论上来说，确实如此。
手中利刃灵活地绕过药箱刺入后心，对方偷袭成功，却脸色微变，他感觉手感不对，完全没有触及到坚硬骨骼的那种手感。
就在这个时候，李秋辰轻轻打了个哈欠，缓缓睁开眼睛。
一梦醉千秋！
之所以说这套锻体功法适合医师而非习武之人，除了需要调制大量药酒辅助修炼之外，还有一个重要的原因，就是修炼者本人对于自身肌肉骨骼，经脉窍穴拥有足够的了解掌握。
主流的锻体功法一般修炼的都是身体的强度，以金刚不坏，琉璃无垢作为长远目标。
而这部功法却另辟蹊径，走的是庄生梦蝶的路数。
先掌握，再遗忘。
修炼者处于“沉醉”状态之时，可以“遗忘”自己的部分身体，根据修炼的境界不同，可以从皮肤，血肉，骨骼一直遗忘到最重要的大脑心脏脊椎。
说是遗忘，本质上是掌握。
就像是赛博坦的变形金刚一样，可以从大运重卡瞬间变型成双足自走机器人。
虽然它看起来是个心脏，但俺寻思心脏也不一定非要长在这个地方，甚至不一定非要长成这个样子。
“沉醉”之时，浑然忘我，一切皆有可能。
对方偷袭得手，却发现李秋辰体内空空如也，一团混沌，别说龙庭血海，什么都找不到。
而恰在此时，李秋辰从“梦”中“惊醒”。
利刃破体而出，完全没有给他造成任何伤害，李秋辰返身一步踏出，踏月之力缩地成寸，瞬间来到对方面前，抬手张开五指，朝着对方胸口按下。
焚血摧心掌！
一掌拍出，三重劲力层层叠加，对方闷哼一声，七窍喷血！
众所周知受赐福者的身体强度约等于零，因为血条足够厚，所以根本就不用在乎什么防御的问题。
纵使体内心脏爆裂，导致七窍流血，对方仍有余力发动反击，左手祭起一道火符想要将李秋辰逼退。
然而李秋辰既然已经出手，又怎会给他挣扎的机会？
同为受赐福者，最好尽量避免战斗——这句话本身没有任何问题，但前提是建立在对彼此不够了解，摸不清楚对方有多少底牌的情况下。
比方说孟云袖。
眼前这位偷袭者……从他主动偷袭的那一刻，李秋辰就知道他是个水货，就连药师赐福这套体系的作战方式都没玩明白。
你有敏捷属性么你就学人家盗贼刺客搞偷袭？
药箱之中射出的纤细丝线将试图弹射火符的手指牢牢锁死，同时封锁住对方后退的道路。
李秋辰按在对方胸口的手掌猛然化为利爪，五指插入胸膛，一把抓住对方脊骨，五颗镇魂钉牢牢嵌入到脊骨缝隙当中。
与此同时他另外一只手伸出手指点在对方额头正中，指尖灵光绽放。
一指定江山！
身为医师，最适合修炼的就是针法与指法，主要是用来救人，其次是解决医患问题。虽然杀伤力不足，招式不够华丽酷炫，但在这方寸之间，却也足以令行禁止。
据说这一招术的创始人，也就是同样研究出了一梦醉千秋的那位惊世奇人，最初设计这套指法的目的是为了给病人进行局部麻醉，所以又叫做截脉指。
但是后来，在战斗中发挥出了意想不到的惊人效果。
第287章:最快速解决战斗
可以麻醉，当然也可以杀人。
基于医师对于人体生理结构的精准了解，这一指下去，就能直接截停对方的生理机能。
无论大脑还是心脏，都会瞬间停止工作。
李秋辰一指点在对方额头正中，混合着药力的气劲穿透颅骨直入脑髓，对方眼中的光芒当场熄灭，直挺挺地向后栽倒。
理论是理论，实际是实际。
正因为在与孟云袖的极限拉扯中，意识到受赐福者之间内战所要面临的窘境，所以李秋辰这两个月以来，一直都在研究如何解决这样的对手。
其实答案很简单，就是打击对手的弱点。
受赐福者除了血条之外，可以说浑身都是弱点，只不过药师赐福太好用了，所以平时往往会忽视掉这些弱点和缺陷。
如今对方大脑停止工作，龙庭也被镇魂钉封印，药师赐福无法启动，只能躺在地上挺尸。
李秋辰甩了甩手，让断裂的指骨重新生长出来，转身去看那些正在抢救当中的尸体。
其实如果单纯只是摔死了还好办，哪怕是摔成肉酱了，只要那坨肉酱里的身体细胞还没有完全失去活性，在药师赐福的治愈下就能起死回生。
就怕死无全尸。
一百八十斤的体重，现在只剩下八斤在这里，你让我怎么救？拿胶粘都粘不回来。
当初韦世宽突袭云中县，有些人没救回来的最主要原因就是找不到尸体了。包括白柯昏迷不醒，也是因为他当时的一部分躯体被韦世宽当场泯灭。
眼前这些尸体救治起来十分麻烦的主要原因，就是他们在飞舟坠落之前，就已经被身后那家伙吞吃了大量的血肉。
“嗯，朱果姐，我这边已经控制住局面了。至少一名受赐福者，其他人……我觉得应该都是被裹挟上船的无辜学生，年纪都不大，几乎无人生还……我正在抢救，能救多少不好说……好的我知道了。”
戴上头盔与朱果取得联系，简单介绍了一下自己这边的情况。
四艘飞舟，有三艘都是分散注意力的幌子，只有第三艘，也就是沈漓亲自去处理的那艘飞舟上，才遇到了真正的强敌，目前正在激战当中。
李秋辰掏出手枪，对准脚下的尸体扣动扳机。
一枪命中，尸体的胸口开始微微起伏。
气血不足怎么办？打药呗！
尸体又不能吞服丹药，只能用这种粗糙的手法，保证人先抢救过来再说。
只要人活过来，心脏重新开始跳动，埋入他们体内的桃树根须就能将生命能量输入进去，快速修复他们身体内部的损伤。
砰砰砰砰砰——
李秋辰打空一个弹匣，正在换弹的功夫，眼角余光发现了一抹熟悉的色彩。
之所以说是几乎无人生还，那就不是全员阵亡。
比方说这个紫毛，虽然也身受重伤，但还远不止于到咽气儿的程度。
她就这样躺在尸体堆里一动不动地装死，看起来就像是重伤昏迷的样子。
如果不是李秋辰如今的“观察力”已经上升了一个层次，还真未必能发现她的伪装，被她这惨状给糊弄过去。
而且装死的人，也不止她一个。
李秋辰若无其事地换好弹匣，继续开枪。
砰、砰、砰、啪——！
感受到飞溅在自己脸上的温热粘稠物，程紫萱浑身一个哆嗦，猛地睁开眼睛，就看到躺在自己身边的同伴天灵盖被轰飞，脑浆炸得满地都是。
李秋辰面无表情地看了一眼微微冒烟的枪口：“怎么会上错子弹呢？算了，反正都是死人，再挨一枪也没什么区别……”
眼看着枪口朝自己对准过来，程紫萱惊骇欲绝。
“等等！别开枪！我还没死呢！”
“啊？程姑娘？”
李秋辰放下枪，看了看旁边脑袋开花的尸体：“刚才的工作失误让你看到了，这可怎么办？抱歉了，让你看到不该看的东西……”
眼看着他的手又抬起来，程紫萱连忙大喊：“我投降！我自首！我要检举揭发！我要戴罪立功……”
啪——！
李秋辰放下枪，抬手将尸体上的两枚土元珠收回。
“不好意思，我是临时工，不要跟我说这些。”
万一听到不该听的东西怎么办？
今天晚上的秘密行动在开始之前就已经泄露了消息，肯定有人要承担责任。
也不知道那位嘴上没把门的古家少爷，以后还能不能再来店里消费。
…………
程紫萱再醒过来的时候，发现自己已经被五花大绑，牢牢固定在钢铁打造的座椅上面，一颗颗又粗又长的镇魂钉插在自己身上，让她除了张嘴说话之外丝毫动弹不得。
囚室内一片漆黑，伸手不见五指。
长钉带来的剧痛让她面色青白，汗如雨下。
“你醒了？”
黑暗中一个语气毫无起伏的声音突然传来。
“我交待！我什么都交待！”
“姓名？”
“程紫萱！”
…………
李秋辰按下按钮，眼前的机器里传来噼里啪啦的声音，两罐饮料从出口掉落出来。
一个是热饮的红豆沙，一个是冰镇的绿豆沙。
虽然这两种饮料他都不太想喝，但毕竟是内务府自动售货机里的专供饮品，好不容易来一次，不尝一下味道似乎有点可惜了。
这还是他第一次来到内务府驻玄冰城办事处参观。
当初他确实是想来报名，只是连门都还没找到在哪里，就被沈漓给拐走了。
不过说实话，这地儿还真不好找，从外面看就是一栋平平无奇的高楼建筑，外面挂的也不是内务府的牌子，而是“国立文史档案馆”。
内务府下辖三司，巫祝司、太史司、钦天司，你非要较真的话，挂这牌子好像也没什么不对的。
李秋辰抢救回来的人，包括其他三艘飞舟上的幸存者，都被统一押送到了内务府中，挨个进行甄别。
而他所在的小组全体成员则被安排到了一间内部宿舍，在调查结束之前不可随意离开。
虽然说事急从权吧，在人家的地盘上，也不好意思要求什么特殊待遇，不过这么安排确实挺尴尬的。
满屋都是女人，只有李秋辰一个男人。
更尴尬的是那些娘们儿还不把他当做是男人。
嘻嘻哈哈一点都不害臊，当着李秋辰的面脱到只剩一条裤衩就去冲澡。
李秋辰只能找个借口出来遛弯散心。
内务府虽然是保密部门，但内部还是挺人性化的，在宿舍区楼下还有自动售货机，销售各种零食和饮料。
李秋辰打开手里的红豆沙喝了一口，别说味道还不错，里面添加了红枣，桂圆，枸杞，蜂蜜和其他的一些温补药材，总体来说是甜的，没有药味。
身后传来一阵轻盈的脚步声，他手里的绿豆沙被抢了过去。
转头一看，发现白毛的大罗刹鬼只穿着内衣内裤，头上裹着毛巾，下面光着脚，露出雪白修长且笔直到没有一丝赘肉的大腿。
李秋辰不得不承认，成年的母罗刹鬼是真特么好看，光是这双腿就能撑得起“腿玩年”这个形容。
“沈师姐，你穿上点……”
“衣服上都是血，出来得太匆忙，没带替换。”
“我这里有。”
李秋辰从腰包里拿出一套干净的衣物递过去。
沈漓惊讶道：“虽然我知道你不是变态，但随身携带成年女子的衣物……”
“小雪偶尔会变身长高，我专门给她准备了好几套不同号码和款式作为备用。”
“啧啧啧，你对她可真是……话说你们到底是什么关系？谁家师兄妹也不会亲密成这样吧？”
“我小时候家境贫寒，在唐家打工。”
沈漓听得两眼放光：“那一定是个很励志的故事。”
“也还行吧。”
“你这次做的不错，把所有人都救下来了，不像我们只会砍砍杀杀，连活口都没抓到。”
“我修炼丹道，研习医术，对于救人比较在行。”
“我算是看出来了，你小子就是心细，性格也软。”
“嗯。”
李秋辰坦然承认。
“这不行啊，你得爷们儿一点。”
沈漓一口气将冰镇绿豆沙喝光，搂住李秋辰的肩膀，语重心长道：“你不觉得咱们十二组阴气太重了么？你看你长得就一副柔柔弱弱的样子，性格也是这样，穿上女装别人都分辨不清公母……你穿过么？”
“当然没有。”
“那就好，你得支棱起来，下手狠一点，态度强硬一点，要不然别人会笑话你的。”
“师姐说得对，我下次一定注意。”
沈漓拍了拍李秋辰的肩膀，伸出手在自动售货机上点了两下：“我点碗麻辣烫，内务府食堂做的麻辣烫可好吃了，你吃不吃？”
李秋辰赶紧摇头：“不了，我喝点饮料就行。”
沈漓看了一眼李秋辰手里的红豆沙：“不知道的还以为你来月事了呢，那就点四碗。整两口不？”
“不整。”
“没事，今天晚上应该叫不到咱们了，整两口放松一下？”
“师姐，我没胃口。”
沈漓很是失望。
这孩子一点不良嗜好都没有，反倒显得她这个五毒俱全的大人有点过于放纵了。
第288章:开启内部大清洗
内务府食堂供应的麻辣烫其实不好吃，只是食材好。
古千尘曾经跟李秋辰讲过，真正好吃的麻辣烫必须要到下城区街头巷尾的苍蝇馆子里面去找，越是招牌风吹日晒几十年没换，桌椅板凳都包浆的那种店铺就越好吃。
越是得不到什么就越渴望什么。
吃腻了山珍海味的富家少爷，表面上的兴趣爱好是飚船，实则内心中最大的愿望就是吃遍玄冰城底层的脏摊儿。
第二天清早，沈漓这边就得到了初步的审讯结果。
“镇星宫三十六位天罡星主之中，除了瞿悠远之外，还有三位星主及其门徒受到蛊惑，在暗中宣传承露派的歪理邪说，昨天两位星主试图逃跑，被当场镇压，另外一位没有抵抗。”
“星宫下院的承露派势力更加复杂，昨夜被逮捕或击杀的核心成员总计三十八人，另有五名中层干部成功潜逃，受到牵连的学生超过五百之数……”
李秋辰这边也得到了沈漓分享过来的文件副本。
昨天晚上抓了多少人他不关心，他真正关心的是这个承露派到底在宣传什么东西。
什么天人承露，万物化生……
虽然之前也听孟云袖介绍过，但那都是表面上的东西。
如今拿到这些内部人员的口供笔录，才知道这个承露派到底为什么能发展壮大到今天这个地步。
承露派最初的起源，是来自于宇宙文明学的一种理论学说。
大楚帝国早在几千年前，就已经登上月球，深入太空。
古老封建王朝的行政体系，很明显不适应太空时代的发展脚步。
所以历代修士对于宇宙文明存在形式的讨论和研究，始终没有停止。
其中就有一个绕不开的问题——如果发现外星人，也就是所谓的天人，天外来客，我们应当如何与其进行沟通交流。
各种观点莫衷一是。
承露派的理论便是其中一派，也曾经一度成为过主流的观点之一。
这一派系认为，如果我们在宙域之外遭遇其他天人，那么对方的文明和科技水平有很大概率远超过我方。在这种情况下绝对不能产生摩擦，贸然挑起战争。
而是应该主动向对方学习，吸收消化对方的先进知识。
为此，甚至可以作出一定程度的妥协与退让。
这个妥协与退让包括且不限于全盘接受对方的社会文明体系，承认对方宗主关系，付出本土的人力和物质资源……
因为这种理论只停留在理论层面，所以仅仅是作为一个参考方案，并没有受到特别的重视。
直到真的“天人”出现。
根据承露派内部人员的口供显示，大约在三百年前，承露派的某位高层成员通过某种方式与天外之人进行了接触，对方身为长生天的眷者，向其无私地分享了更先进的天外知识。
但这些来自于天外的知识，却被帝国高层视为禁忌，承露派也因此遭到打压，由过去的公开学说被迫转入地下。
而在三百年后的今天，随着药师的足迹接近此方宙域，昔日已经被打入冷宫的承露派又再次卷土重来，如果没有人捅破这层窗户纸的话，恐怕大家都还不知道，他们已经在暗中发展到了如此恐怖的规模。
拥抱，迎接，膜拜，或者不妨直说，就是跪下来投降，其实都是一个意思。
承露派的最终目的，便是为天外之人的降临进行铺垫和准备。
他们在年轻修士群体中间传播朝廷官府垄断修炼资源的言论，同时暗中掌握了一部分丹腑种子的发放工作，对这些丹腑种子进行改造。
移植丹腑种子的年轻修士，在移植成功的同时就会获得低级的药师赐福，修炼效率大大提高。
然后再将这些获得赐福的年轻修士拉拢到承露派内，向他们许诺获得远超出官府所能给予的力量，也就是来自于天人遗蜕当中的异种药师赐福。
如果单纯只是画饼倒还好办，问题在于承露派真的拥有一套逻辑自洽的思想学说，很容易就能蛊惑那些涉世未深的年轻修士，让他们为了“伟大理想”而对学派死心塌地。
昨天晚上十二组抓捕回来的这些学生，只有极少数人是真正的承露派修士，绝大多数人可能连承露派是什么都不清楚，就稀里糊涂地被骗上了飞舟，变成了承露派修士的人质和肉盾。
虽然目前已经调查清楚，他们确实清白无辜，但却无法保证这些学生没有受到承露派的洗脑教唆，一旦把他们释放出去，很有可能导致承露派的思想在星宫下院死灰复燃。
所以这摊子事就重新落回到了十二组的头上。
“上级的意思，是让我们把这批学生带回去，隔离审查至少三个月，以此来确保他们当中不会有潜在的承露派成员。”
“这怎么确保？”
符子夏忍不住抱怨：“老板娘你可真是什么活都敢接啊。”
“毕竟是咱们带回来的人，当然要负责到底。而且这个任务也没有你想的那么麻烦，内务府为咱们提供了一个卧底。”
沈漓将一份个人档案分享过来。
程紫萱，25岁，单身未婚，父母均为星宫下院筑基境修士。
承露派外围成员，档案内有多项违法记录。
被捕后认罪态度良好，主动检举揭发，交待出重要情报。
“小辰抓回来的那个女人，性格软弱，极其贪财，毫无原则底线。醒过来之后几乎没怎么审就把自己知道的东西全都交代了，虽然她是外围成员，但因为个人天赋……反而让她知道了不少原本不该她知道的东西。”
“个人天赋是啥？”
“身体。”
“啊？”
符子夏目瞪口呆：“是我想的那种……吗？”
沈漓耸肩道：“就是你想的那种，她为了给自己捞取好处，睡了不少人。”
“呃……是为了晋升金丹，还是有什么急需用钱的地方？”
“查过了，就是单纯的虚荣，钱都花在自己身上了，没有什么说不出口的苦衷。而且……”
说到这里，沈漓停顿了一下：“根据其他人的口供，她还私下里放高利贷，开设赌局诱骗年轻修士，跟校外的很多城狐社鼠都有密切联系。”
“那真的是很渣了。”
“渣也有渣的用处，就比方说现在，内务府那边觉得这个人可以用一用，她为了活命真的什么事都能做得出来，出卖别人不会有任何心理负担。”
“不行，我不擅长跟这种女人打交道。”
符子夏赶紧摇头：“要不让小辰来负责吧，人就是他抓回来的，他得负责到底啊！”
沈漓看向李秋辰：“小辰，正好你对承露派比较了解，这件事交给你能不能完成？”
李秋辰皱眉想了想，问道：“这个程紫萱交待出了什么重要情报？”
“她知道那几个中层干部潜逃的方式。”
沈漓回答道：“承露派的内部核心成员都掌握了至少一种来自天外的药师赐福神通，他们可以通过植物的根须在地底穿行，速度堪比飞剑，远超过正常的土遁术。”
李秋辰点点头，又问道：“我看文件上写的，咱们昨天晚上总共救回来六十多人，这些人要怎么安置？”
沈漓笑道：“天舶司别的不多，就是船多库房多，随便找个地方就能安置。”
“可这些学生都是修士，其中还有筑基境……先不说饮食卫生什么的，只给咱们三个月的时间，闭一次关的功夫就过去了，怎么甄别？”
“再退一步说，有没有一个明确的甄别标准？什么叫做潜在的承露派成员？是以本人愿不愿意接受药师赐福来界定吗？还是说只要表现出对天人遗蜕的特殊想法就算承露派？”
“甄别出来之后要怎么处理？直接杀了还是坐几年牢？如果本人是冤枉的，又或者坐牢出来找咱们麻烦怎么办？”
李秋辰每提出一个新的问题，沈漓脸上的心虚表情就浓重一分，到最后已然是被问得抬不起头来。
“这些问题都可以解决。”
朱果冷清的声音出现在头顶。
“安置地点不用你操心，会由城隍司统一调配专门关押修士的监护所。”
“具体的甄别方式，会采用集体幻景对他们的道心进行考验，而且还有程紫萱这个卧底辅助配合。”
“最后的甄别结果并不影响他们的结局，所有的学生都已经被列入到黑名单当中，无论他们能否通过甄别，短时间内都无法再获得自由。”
“问题严重的会被带走处理，问题轻微或者没有问题的学生，会被安排劳役。”
“这次抓捕行动出现情报泄露，性质极为恶劣，但同时也说明我们的对手并非全无防范，他们韬光养晦，处心积虑，图谋甚深。目前上面的意思，是要采取‘刮骨疗毒’式的清洗方案，宁可杀错，不可放过。稍后会有正式的文书发放下来。”
朱果身处于网络当中，收集到的信息要比沈漓更快一步。
毕竟这不是十二组的问题，而是所有参与行动的部门都要面对同样的难题。
第289章:宁可杀错不放过
从承露派内部人员的口供信息可以看得出来，如今的问题已经不是单纯的学说之争，而是意图引狼入室的生存问题。
承露派利用天人遗蜕蛊惑年轻修士，为迎接天人降临，不惜出卖整个大楚的利益。要是那一天真的到来，毫无防范的大楚帝国将会落得什么下场？
镇星宫所暴露出来的问题只是冰山一角，承露派的隐藏势力也并不只局限在北境。事实上中原九州与边陲四境，此时此刻都在面临同样的威胁。
和兽潮爆发时就已经水深火热的南方地区相比起来，北境闹出来的动静还真不算太大。
李秋辰对于这个结果其实并不满意。
承露派的罪证查实了，那岂不是意味着冀国公的暴行要被洗白？
自己为了复仇千里迢迢来到玄冰城，一番努力之下反倒帮上了仇人？
不满意归不满意，李秋辰在脸上并没有表露出来。
承露派有问题，不代表冀国公的手段就没问题。
至少就目前看来，朝廷各个部门还能够正常运行。
大楚帝国就像是一个年岁渐长的巨人，只是习惯了长久的安逸岁月，坐在摇椅上睡得太沉，一时间没能从梦中醒来。
突然挨了别人一拳，迷迷糊糊地睁开眼睛，都不知道发生了什么事情。
不过现在，他似乎有点清醒了。
三府之间协同配合，抽调精锐人马对内部展开调查，不动则已，一动就是雷霆万钧之势。
仿佛一台尘封多年的庞大机器，通上电之后开始剧烈地颤抖，锈死的齿轮经过打磨逐渐焕发出原本的光亮，爆发出惊天动地的轰鸣。
跑了几个中层干部，对于大局而言无关紧要。
今天是承露派遭到铁拳制裁，李秋辰有理由相信，距离冀国公付出代价的时间也不会太久。
玄冰城自建成之日到如今，已经承载了将近八千年的岁月风霜。除了负责监控和维护工作的城隍司之外，基本上没有人能确切地说出这座城市里到底隐藏了多少秘密。
七层城区之中，有两层城区建在地下，按照官方的称呼是隔离区与保温区，一听就知道是大寒潮时期的功能性建筑结构。
但对于生活在当代，没有经历过历史上大寒潮的普通人来说，大家约定俗成的称呼就是下城区和底城区。
底城区又分为内外三环，大多数普通人都居住在三环以外，因为三环以内的大多数区域不太适合正常人生存。比方说专门用于抽取地热能的巨大蒸汽管道，整片区域的温度始终保持在四五十度左右，除了到冬天，一般没人会靠近。
其中很多街区常年封锁，外人无法进入，都不知道里面是什么东西。
现在李秋辰知道了，这里有城隍司保存下来的，不知道多少年前建造的秘密监狱，而且不只一座。
厚重到足有一臂长的钢铁大门缓缓打开，犹如蒸汽房一般的高温环境令人呼吸困难。所有的墙壁，从天花板到地板都埋设了巨大的禁魔法阵，禁绝一切法术神通与神识的窥探。
李秋辰在里面转了一圈，就意识到这地方有多么可怕。监狱共分上下两层，上层的环境还算不错，就是他认知当中的那种牢房，通水通电，甚至还有食堂和休闲活动区域。
底层就是名副其实的地狱，大门一关，隔绝天地灵气，空间逼仄，灯光昏暗，还配备有各种刑讯设备。监牢墙壁中熔炼了大量的火铜，进一步提高了牢中的温度。
被关押在这里的修士如果不消耗真气，光靠肉身可未必能抵挡住室内高温的折磨，然而此地又无法补充天地灵气，自身积存的真气用不了多久就会消耗殆尽。
到那个时候可就有的是苦头吃了。
被押送过来的六十余名年轻学生还不知道自己将要承受怎样的折磨，也许还抱有天真的期盼，以为自己的家人很快就能将自己解救出去。
希望或许是有的。
在北境彻底扫清承露派存留的余毒之后，这些学生可能会被释放，恢复自由。
但李秋辰觉得，在这种地方他们都未必能坚持过三个月的隔离审查期。
幸好不是让他一个人来背锅。
三府协同的好处就是工作流程简化，信息资源共享。过去打一份报告上去十天半个月都未必能得到回复，现在想要什么当天申请当天就能审批下来。
朱果从城隍司调配过来一队人形偃偶，担任监狱的狱卒。
李秋辰不需要考虑维护监狱运行的那些工作，他的任务就是对这批学生进行甄别。做好计划之后甚至都不需要每天过来打卡。
至于说这些学生……啊不对，应该说这些囚犯的生死问题，不需要他负责。
他们已经是期货死人了。
而李秋辰手中掌握着让其中一部分人复活的机会。
听起来确实是很残忍，歹毒，无情，冷血，甚至可以说有点反人类。
所以十二组的姑娘们都不愿意接手这个活。
带着手铐脚镣的囚犯们在偃偶的押送下，走进下层的集体监室，每十个人关在同一个房间里面，没有隐私，只有通铺可以休息，最多也就是把男女分开。
第一次进来的年轻人还没意识到问题的严重性，档案上三进宫的程紫萱已经快要吓尿了。
她挣扎着转身想要寻找李秋辰的身影，却被旁边的偃偶一拳打在肋下，捂住肚子发不出任何声音。
“把她带过来。”
李秋辰坐在专属于自己的房间内，隔着光幕对偃偶下达了指令。
他还没有确定好具体的计划方案。
不是说没想到办法，而是办法太多，他在考虑选用哪一种。
活儿要做的漂亮，不能死太多人……这个问题倒是不大，就怕人还没死先疯掉。
更重要的是，不能给组里的姐姐留下坏印象，把他当成是变态。
大家以后还是要在一起共事的。
另外李秋辰还在考虑，能不能有什么办法把冀国公，或者他的儿子们给拖下水。
这才是正事。
至于说能不能把所有的可疑人员都甄别出来……
就连头顶上的镇星宫，连带瞿悠远在内，都有四位天罡星主人设塌房。
你真当我是火眼金睛的猴啊？
尽力就行了。
程紫萱被押送进来，二话不说窟嗵一声就跪下了。
“哥……”
“别叫哥。”
“爹！我已经交代了！我把我知道的都交代了！真的一滴都不剩了，我不想死啊！”
“起来，坐下好好说话。”
听出李秋辰语气不算太硬，程紫萱这才稍稍放下心来，爬起身小心翼翼地坐到李秋辰对面。
“知道这是什么地方吧？”
“知道。”
“程姑娘，大家相识一场，我也不跟你说什么废话了。”
李秋辰抬起头来，面无表情地看向程紫萱：“上面的意思是，只要跟承露派沾上关系的，都要处理掉。尤其是你。”
程紫萱瘪了瘪嘴就要哭。
“但是呢，你还有戴罪立功的机会。”
“我愿意戴罪立功！只要不杀我，您让我做什么都行！”
李秋辰将囚犯名单扔到她面前：“上面的意思是，这些人里还有藏起来的老鼠，必须要揪出来处理掉，剩下的人，到时候再看具体的情况决定他们的死活。”
“你就排在名单上的第一位。”
程紫萱哆哆嗦嗦地接过名单，看了一眼小声问道：“那我怎么才能不做这个第一呢？”
“把混在这里面的老鼠揪出来。”
“可是……”
“我知道。”
李秋辰点头道：“名单上除了你之外都是无辜遭受牵连的学生，其中有三分之一的人还是我亲手救下来的。”
“但要说他们跟承露派一点关系都没有，也不尽然吧。我看过你的口供，这里有不少学生都是被你忽悠过来，准备发展成组织下线的。”
“其中有一部分人，距离加入承露派可能也就只有一步之遥。”
“对对对！”
程紫萱用力点头，但眼角余光瞄到李秋辰脸上的表情，赶紧问道：“您的意思是让我把这些人挑出来？”
“不是让你挑出来，而是让他们自己跳出来。”
李秋辰正色道：“我需要你本色出演，继续扮演一个承露派的死硬分子，扮演这批囚犯里面最不服管教的刺儿头。”
“等到他们在这个地方坚持不住的时候，自然而然地就会向你靠拢过来。”
“啊？”
程紫萱一脸懵逼：“要我扮演死硬分子？”
开什么玩笑！
但凡我的膝盖骨硬气那么一点点，也轮不到我坐在这儿陪您聊天啊。
“爹，这个我真不太会……”
“没事，这个不难。”
李秋辰摆手道：“我按照死硬分子的待遇给你走一遍流程就行了，他们会信的。”
“不不不，我会！我现在会了！”
程紫萱疯狂摇头：“什么流程都不用走，我现在就给您逮耗子去！”
“急什么，我话还没说完呢。”
李秋辰抬手将她按住：“我这里还有一套越狱的计划，你先背下来。等走完流程之后，要是有人过来跟你套近乎，你就说你有办法逃出去。”
第290章:今日穷观阵再开
程紫萱的惨叫声回荡在整个监狱里面，当她像尸体一样从刑讯室被拖出来扔进监牢的时候，有些囚犯当场就精神崩溃了。
其实没那么惨，李秋辰又不是什么变态，只让她受了点皮肉伤，根本没上重刑。
怕她胡言乱语或者咬舌自尽，还很贴心地给她嘴里塞了东西。
皮肉伤那能算是伤吗？我当初跟金丹境修士交手，一照面半边身体都碳化了我不是也没说什么。
该说不说这女人演技确实在线，嚎得跟死了亲爹一样，一边抽搐一边口吐白沫，裙子都湿了。
李秋辰走过监牢门口，很明显地感受到了囚犯们恐惧的视线。
但还远远不够。
需要再多等两天。
回到自己的房间，李秋辰打开玉枢登陆穷观阵。
要说今天有什么好消息的话，那就是玉枢的通讯功能解禁了。
其实在加入十二组之后，李秋辰的玉枢就已经恢复了正常，穷观阵的登录权限也变更到了十二组名下，可以同时登陆天舶司内网与北境网络。
但他一个人解禁没用，今天是全北境范围内的解封。
最开始还有点冷清，可能很多人都还没意识到穷观阵已经可以正常使用。也有些人不太了解情况，只敢潜水偷窥不敢说话。
直到大半天之后，各种帖子才逐渐刷新出来。
李秋辰首先注意到了与冀国公有关的信息。
云中县地处偏僻，消息闭塞，断网之后他完全不知道外界发生了什么。
不要说他，就连老板娘沈漓和城隍司出身的朱果，都不太了解事件的全貌。
现在随着穷观阵恢复正常运行，大家东拼西凑，这才知道过去几个月的时间里，到底出了什么大事。
叛乱。
从朝堂到地方，从中原九州到边陲四境的超大规模叛乱。
表面上是各地药师赐福爆发造成的孽物兽潮，各地为此付出了极大的代价，方才平息祸乱。
而实际上，这只是一个吸引注意力的幌子。
就在所有人都忙于应对兽潮问题的时候，潜藏在朝堂上的承露派修士试图控制内务府下属的钦天司，利用钦天司内部的某种装置设备向宙域外发送信号，吸引天外之人降临。
虽然说这个计划最后以失败告终，但造成的损失极其惨重，性质极其恶劣。
朝堂的反应不可谓不迅速，一方面切断全国的通讯网络，使得内外隔离，让各地承露派修士互相之间无法串联，另一方面派遣四位国公奔赴四境，抓捕承露派妖人。
但谁都没有想到，这四位国公每一个都身怀绝技，整出来的惊天狠活一个比一个劲爆，相对来说云中县那点事还真就不叫什么事了。
徐国公统帅十万禁军前往东境，临阵倒戈，投敌叛变，最后只有三千人逃回，整个东境全部沦陷。
扬国公南下深入炎峤，与当地土著孽物打成一片，数万兵马迷失于海外，至今杳无音讯。
雍国公前往西境，大军穿越万里荒滩戈壁，越走越远，直至后勤补给难以为继依旧不肯回头，如今据说已经深入洪荒。
相对来说冀国公这边倒是没有走远，但他一进入北境就软禁了三位镇守将军，强行吞并镇守府兵马，同时以朝堂谕旨推广新学的名义将三府各地官学的负责人召集到一起，试图将其全部诛杀。
将近三十位金丹境修士，在毫无防备之下遭到禁军围剿，当场战死近半。
而后他又命手下私兵前往各地官学，抓捕官学师生。
这种毫无道理的倒行逆施之举，理所当然地遭到了北境上下的全力反抗。
黑水这边因为离得远，所以动静还不算大。
据说辽原境内三方混战，天崩地裂，血流漂杵。
谁都没有占到便宜。
北境三府几乎全部的州郡乡县都遭到了程度不同的打击，云中县比较幸运，勉强保存下来，有不少乡县直接被夷为平地。
就连身为黑水首府的玄冰城，在李秋辰刚到的那时候都遭到了冀国公麾下兵马的冲击。
各地局势更是一片糜烂，财产损失和伤亡数字无法统计。
经此一役，不仅是北境元气大伤，冀国公也没捞到什么好处，据说他这次带来的兵马折损大半，舰队全军覆没，四十多个儿子折损了三十多个。
穷观阵上面发出来的帖子，语气措辞都十分谨慎，大家都在小心翼翼地互相打探情报。
反倒是李秋辰私底下加入的那个“战后心理创伤互助小组”群聊里面，时不时爆出各种虎狼之词。
之前他加进来的时候里面大概有二十多个人，现在只剩下十五个，其他人的名籍都变成了灰色。
已经线下销户。
二五六八：“有啥不明白的，其实大家都是揣着明白装糊涂。既要又要，不愿意把话说明白。说白了归根结底就是两个字——慕强！”
二五六八：“那个承露派是怎么想的？别扯什么天人承露的鬼话，真要是有实力远超过咱们的天外之人来到这里，他们会无私奉献吗？”
二五六八：“真要是那种老好人的话，咱们还妥协退让什么？不应该他们妥协退让给咱们好处吗？”
二五六八：“说白了这些人就是慕强，他们很清楚那些天外之人是什么尿性。所以他们怂了，他们要主动跪舔。用祸害自己人的方式去讨好那些天外人，以此来换取那些天外人高看他们一眼。”
二五六八：“他们不敢说我敢说，冀国公跟承露派就是一伙的，一个唱红脸一个唱白脸，一来一回把整个北境都搞成烂摊子，彻底摧毁朝廷的权威，失去对地方的控制。最后谁得好处？无论哪一方都得不到好处，只有那些卖国贼，那些人奸！他们才能靠着自己做出来的这些成绩，跑到自己主子那里去讨主子的欢心！”
这几个月来发生的一系列事情，不仅改变了李秋辰，也让很多人的心境都发生了转变。
他还记得以前这个“二五六八”特别喜欢水群，喜欢跟群友聊天扯淡。
几个月不见，再恢复通讯就变成了这个样子。
也不知道是遭受了什么样的刺激。
林原崔仲景：“现在有人搞清楚这个所谓的天外人，具体长什么样子，是从什么地方来的了吗？”
燕国太子妃：“上面应该已经知道了，但出于某种理由，还没有对外公布。”
豆豆：“鸟人。”
二五六八：“豆哥说得对，绝对不是什么好鸟。”
豆豆：“是鸟人，带翅膀的那种。”
二五六八：“等等？豆哥你见过了？”
豆豆：“瀚海白家。”
二五六八：“？？？”
燕国太子妃：“白家是仙鹤修炼成精，鸟人是鸟人，不是一回事。”
林原崔仲景：“也就是说，那些天外之人，长得就像是禽类化形的样子？”
豆豆：“差不多，保密的原因，可能是长得太漂亮。”
二五六八：“？？？”
燕国太子妃：“他的意思是说，天外之人的形象具有一定的迷惑性，就像是承露派的理论一样，乍一听好像很有道理，有些脑子不太好使的人就会盲目轻信。”
二五六八：“妃姐你怎么知道的那么多？你跟我们交个底，你说的那个上面……不会就是你自己吧？”
燕国太子妃：“经过这几个月的动乱，还能在第一时间上网聊天的各位，谁还能没点小秘密了。二五兄，你现在是在哪个府里工作？”
二五六八：“啊哈哈哈姐你真会开玩笑！”
然后他就不说话了。
嘉木王跃枝：“各位各位！江湖救急！谁在玄冰城？能不能帮我个忙？我有个妹妹联系不上了！”
七河赵大虎：“王兄别来无恙？”
嘉木王跃枝：“无恙无恙，但我妹真的联系不上了，她叫王慧心，在星宫下院读书。”
林原李青萍：“术算特别好的那个？”
嘉木王跃枝：“对对对！她从小术算特别厉害，所以我们家送她去玄冰城。”
嘉木王跃枝：“唉不对！您哪位啊？咱们群里什么时候加人了？”
这个群里算上已经销户的总共也就二十几个人，林原开头的更是只有崔仲景一个。
所以突然冒泡出来的这个李青萍，就格外的显眼。
豆豆：“李师姐好。”
林原崔仲景：“我们林原州的前前任首席大师姐。”
燕国太子妃：“李师姐好！”
嘉木王跃枝：“……”
嘉木王跃枝：“为什么你们都认识？等等，先不说这个，李师姐，你见过我妹吗？”
林原李青萍：“两年前见过一面，有些印象。我现在就在镇星宫，要我帮你查一下吗？”
嘉木王跃枝：“镇星宫？李师姐已经晋升金丹境了吗？”
李秋辰将目光从玉枢上收回来，看了一眼自己手边的囚犯名单。
云中李秋辰：“王慧心，嘉木县人，十五岁，去年晋升筑基境，星宫下院二年级学生，右眼角有颗痣，对吧？”
嘉木王跃枝：“李兄你……是不是知道的有点太详细了？”
第291章:王跃枝群内寻亲
李秋辰心说那我知道的可太详细了。
不只是眼角上面那颗痣，左臂肩膀上还有块胎记呢。
你问我怎么知道的？因为那条胳膊挂在路灯柱上面了，是我给她捡回去的。
嘉木王跃枝：“李兄！！！？？？”
云中李秋辰：“放心，人还活着呢。”
嘉木王跃枝：“什么叫人还活着呢？李兄，咱们嘉木云中四舍五入也算是同乡啊，那可是我亲妹！”
林原李青萍：“昨天晚上镇星宫内部清理门户，她也被卷进去了？”
嘉木王跃枝：“？？？”
云中李秋辰：“不太清楚。”
林原李青萍：“懂了。”
嘉木王跃枝：“我不懂！李兄！你那边什么情况？”
李秋辰抬起头，小声问了一句：“朱果姐，咱们这边的情况，方不方便说？”
“能说的可以说。”
李秋辰点点头，秒懂。
之前断网是为了隔绝消息，现在重新恢复通讯网络，其实也有同样的考虑，只不过是反方向的考虑。
看顾师姐在群里表现那么活跃，李秋辰就基本上能猜到内务府目前的意图了。
内部的甄别和审查还在继续，只是花样不断翻新，套路不断变化。
监狱里的那些囚犯需要甄别，他这个负责甄别工作的人，同样需要甄别。
这样一层层地反复过滤，方能确保内部人员的忠诚与纯洁。
毕竟他们如今所要面对的敌人，并不是过去那些化外蛮夷，而是来自天外不可知之处的高级文明。
再怎么小心谨慎都不为过，哪怕明知道是在做无用功，也一定要坚持做下去。
云中李秋辰：“人还好，但跟承露派产生了牵扯，上面的意思是需要进一步的甄别和审查，这个过程可能会持续很久，家里人最好有心理准备。”
嘉木王跃枝：“别呀哥，她还是个孩子呢，她哪懂承露派那些东西。能不能想想办法，要不我现在过去一趟？”
林原李青萍：“不用过来，谁来都没用。镇星宫这边五十多位金丹境师兄都被扣押住了，隔离审查十年起步，宫主本人亲口说的，谁来都不好使。”
林原李青萍：“李师弟，那孩子关在什么地方？我跟她曾有过一段师徒之谊，给她送点东西没问题吧？”
云中李秋辰：“不太方便说，要不师姐你看看能不能走内部流程？”
林原李青萍：“行，我知道了。”
所谓走内部流程，就是通过内务府或者城隍司那边的内部系统，调查王慧心的个人资料。
如果这位李师姐有渠道的话……如果她昨天晚上真在镇星宫，今天还能拿着玉枢在外面聊天，那她肯定有渠道，能找过来。
李秋辰到现在都不知道这位师姐是谁邀请进来的。
他对这个名字有点印象，但又想不起来是在哪儿听谁说过了。
创伤小组这边的群聊暂且告一段落，李秋辰在关注群内消息的时候，玉枢一直震个不停。
胡彩衣一个人就发送过来几十条信息。
“师兄师兄我醒啦！”
“为什么我回老家了？你人呢？”
“什么叫你带着雪雪去看病，把我扔老家养伤？”
“我很生气你知不知道！”
“我现在就哭给你看！”
“呜呜呜呜！”
“我也要去玄冰城！马上来接我！”
“问世间情为何物，只教人以生死相许。”
“你永远不懂一只狐狸的爱。”
“明明我才是你明媒正娶的老婆！”
“我不跟你好了，现在就去找公狐狸打野战！”
“李秋辰我恨你一辈子！”
李秋辰眉头微皱，回复了一个：“？”
“啊啊啊啊！”
信息几乎是秒回。
“师兄师兄！彩蝶抢我玉枢！上面那些不是我说的！”
隔着玉枢也能感受到对面的狐狸在尖叫抓挠。
“你身体完全恢复了吗？我这边还有很多事在忙。等忙完了之后，可以接你过来。”
“好的师兄！雪雪跟我说了，我知道的，你先忙吧！”
那才是那只乖巧懂事的小狐狸嘛。
什么问世间情为何物，她哪有那个文艺细菌。
接下来是张老道发过来的信息。
“云中县之事我已知晓，万幸有你坐镇，否则后果不堪设想。我这边还需要休养一段时日，暂时回不去，你在外面照顾好自己。”
自家师父居然还活着，这可真是个惊喜。
根据穷观阵上面帖子里的说法，冀国公那时候是设下陷阱，做好了埋伏，想要把他们这批官学负责人一网打尽，不留活口。
但却没想到这帮老登战斗力爆表，居然硬生生地从十面埋伏里面冲了出去。
大楚官学，实际上就是古代的修仙宗门，而且还是由朝廷建立的天下第一宗门，这些老登在过去就相当于外门分支的长老供奉。
有些人做长老，是因为年纪和辈分到了，实在没什么没天赋继续突破，所以心安理得地躺平摸鱼，享受长老待遇。
有些人做长老，只是看透了红尘因果，没有争强好胜的那个心思。摸鱼，不代表他弱。
冀国公很显然没有考虑到这个问题，轻视了这些老登的战斗力。
李秋辰想了想，并没有追问冀国公那边的情况。
不知道张老道现在的伤势如何，既然还需要休养，那就不打扰他老人家了。
以后有需要的话，再问也不迟。
所以他只回复了一句：“师父安心养伤。”
然后是秦夫子发过来的消息，简单说了一下云中县的情况。
白柯已经醒过来了，正在恢复当中。
陈南生和曾明明通过了二品幻景第一轮的试炼，正在向第二轮发起冲击。
然后是庄师姐发过来的信息，因为之前李秋辰无法使用玉枢，使用她留下来的玉符也同样联系不上，直到今天才收到消息。
简单过问了一下唐小雪的情况，听说她已经前往玄冰城，庄师姐就没再多说什么。不过又提起了丹腑种子的事情。
之前李秋辰发现丹腑种子是通过种丹术制造出来的产品，曾经跟她商量过合作的问题。只不过那时候李秋辰的修为太低，也没有接触到相关的知识，所以双方只是达成了初步的合作意向。
今天聊起这个话题，庄师姐的态度突然变得热切了许多。
虽然她没明说，但李秋辰猜测她过去的合作伙伴八成是出事了。
药师赐福，种丹术，承露派……这三个概念的重合度太高。
回复完信息之后，李秋辰收起玉枢，来到下层，准备亲眼看一看那个王慧心的情况。
他之所以会对这姑娘有印象，是因为小姑娘确实很漂亮。
该怎么形容呢？就是很文静，很有书卷气。
反正作为一具尸体的时候是这样，活着什么样李秋辰还真不太清楚。
有些北方的姑娘表里不一，明明生有一张闭月羞花的脸，却偏偏还要配上一张苞米茬子味的嘴，一开口就能让你退避三舍。
牢里的气氛很压抑，有些囚犯已经反过味来了，意识到自己未来的处境，心情不可避免地陷入低落。
这种压抑的气氛会随着时间的流逝而逐渐发酵。
女监室内，程紫萱躺在草席子上面，鲜血浸透了身下的草席，其他的女囚躲在角落里瑟瑟发抖，有人止不住地低声呜咽。
看到李秋辰走进来，她们越发惊恐不安。
“站起来，排成一排！”
李秋辰手里拿着名单，没费多少力气就找到了人群中的王慧心。
但他并没有多看。
以他现在的权限想捞一个人到上层根本不叫事，但没必要。
过多的关注反而会给这姑娘带去不必要的麻烦。
“姓名。”
“李媛。”
李秋辰在名单上画了个勾。
“姓名。”
“叶雯。”
“姓名。”
“王慧心。”
…………
点过名之后，李秋辰指着程紫萱对其他人说道：“这个人是重犯，而且也是把你们牵连进来的主谋之一。没事不要跟她套近乎，也不要说话，离她远远的，别给自己找事，记住了吗？”
“记住了。”
女囚们的声音无精打采。
李秋辰皱眉道：“声音太小，我听不见！大声点！”
“记住了！”
“你。”
李秋辰指了指王慧心：“你为什么不喊？”
王慧心瞪大了眼睛，满脸无辜：“我没有……”
“你跟她很熟？不忍心看她这样？”
王慧心犹豫了一下，点头道：“程师姐……很讲义气，帮我赶走过几次坏人。除了这些，别的事我真不知道……”
那你知道坏人是哪儿来的吗？
你知道你的程师姐专门养了一群小混混，主动接近像你这样看起来就很老实很好欺负的女孩，然后她再出面帮你摆平，跟你拉近关系，最后把你推进火坑吗？
李秋辰冷声道：“既然这么讲义气，从今天起你就是这个监号里的号长，而你的任务就是照顾这个犯人，刚才我说的那些你都要牢牢记住。不管她出了什么事，或者惹出什么麻烦，我都唯你是问，听懂了吗？”
王慧心委屈得都快哭出来了，其实我们也没那么熟啊，现在都已经够惨的了，为什么还要替别人背锅？
第292章:天才前辈李青萍
李秋辰就是故意给她找事。
倒不是欺负人，而是给她提供了一个合理的，可以被提审出来，跟自己单独见面的借口。
但很明显，王姑娘还没想到这方面。
她都不知道她大哥在外面快要急疯了。
监狱这边要准备的东西还没到位，李秋辰也没必要留在这里浪费时间。
处理完手头的工作之后，他就回到浮屠塔继续修炼。
一梦醉千秋与一指定江山两部功法目前都处于刚刚入门的水平，前者需要高品质的药材泡制药酒，后者需要进一步深入研究医道知识，两者都需要时间积累，厚积薄发。
接下来这段时间李秋辰准备好好沉淀一下，停下脚步看看书，多积累一些知识。
长白医典里面的新手入门推荐攻略他基本上已经消化了，接下来就要去啃那些真正的核心功法，这需要大量的基础知识作为铺垫。
原版的森罗经胡杨篇与蟠桃篇一眼看到头，除了需要消耗时间之外，再也没有什么新意。要么横向对比其他功法，进一步夯实基础，要么就得更换新版。
据说新版的森罗经修炼难度极高，如果不是天才的话，修炼起来事倍功半。
李秋辰并不觉得自己是什么天才，但他觉得可以先看看内容，再决定要不要尝试着练一练。
然后就是专门用于晋升境界的“天仙诀”。
天仙诀中当然不止有练气境晋升筑基境的内容，人家真的是从修仙进阶入门到入土的一站式指导攻略。
自己如今的修为已经达到筑基境中期，听起来好像用不了多久就能晋升金丹境的样子，实际上差得还是相当多的。
筑基境前中后期的差距，比人和狗的差距都大。
很多修士筑基成功之后就会发现，过去似乎无所不在的天地灵气变得无比稀薄，自己明明每天都在坚持修炼，而且修炼效率也提升了很多，但修为境界就是涨不上去。
说白了其实就是灵气质量的问题。
一个人经过长期锻炼，可以从弱不禁风的死宅变成肌肉猛男，但他再怎么继续锻炼下去，身上的肌肉也不会成倍地增长，把自己练成一头犀牛。
灵气也是如此，确实不同的地区有稀薄与浓郁之分。比方说在玄冰城的中央区，镇星宫脚下的星宫下院，天地灵气就极为浓郁，浓郁到了哪怕是一条狗住在这里不修炼都能多活两年。
但也就仅仅只是浓郁，不会产生质的变化。
所以要么你就得像古代修真者那样，去争夺那可遇而不可求的“机缘”，要么就老老实实潜心修行，日积月累之下自然水到渠成。
李秋辰经历的孽物兽潮，对于他来说就是一场机缘，所以才能在一年之内从初期直接提到到中期。
但如果按照正常的修炼进度，从筑基境初期到中期至少需要五到十年的苦修。
而从中期到后期，至少二十年起步。
刚筑基成功的新人除了各方面数据强化了一些之外，与练气境的修士差距其实没有那么大。比方说他在兽潮当中击杀的那些北海书院的弟子，几乎全都是这样的水货。
过于依赖各种书院生产的军械，一旦遇到不怕炸的对手，或者是自己的存货用完，就会陷入到无以为继的尴尬境地。
只有进入筑基中期，才能真正称作是筑基境的修士，经过多年的时间积累，人物等级和技能等级都提升上来了，遗器六件套也刷好了……
李秋辰之前遇到的孟云袖，感觉实力与自己相差无几，没有必胜的把握，就是处于这个阶段。
符子夏与卫子琦两位剑修姐姐，应该也是筑基境中期的水平。
从中期开始再往后，可以说是一步一个门槛，而且门槛越来越高。
依靠时间积累修为的方式，在这个层次只能算是基础中的基础。
修炼功法，丹腑品级，个人天赋，因果机缘，缺一不可。
李秋辰目前就卡在这个门槛上。
修炼功法是开源共享的，你想学什么都行，问题是你未必能学得会。
比方说长白医典，里面的新手福利李秋辰已经吃完，接下来要面对的就是真正的核心功法，怎么挑选，选完了之后能不能练好，都是问题。
森罗经也必须要更新版本。
他的丹腑品级还停留在二品，一直都没时间去通关幻景试炼。
个人天赋这方面，倒是有药师赐福的加成。
但因果机缘就太虚无缥缈了，不能强求。
他想要继续提升修为境界都如此困难，更不要说其他学生。
目前李秋辰比较熟悉的达到筑基境后期的修士，一个是自家老板娘沈漓，另一个是豪门阔少古千尘。
沈漓的真正实力可能还要更强一些，但李秋辰没见过她出手，不好评价。
至于筑基境圆满状态是什么样子，李秋辰完全没有概念。
天仙诀才不管你能不能修到圆满状态，它只提供境界晋升攻略。
正如同练气境晋升筑基境时，境界分为九品，在凝聚金丹时，也有九转金丹的划分。
凝聚金丹的第一个前提，就是修炼者的道基要达到五品以上，否则只能修成“伪丹”。
在这个基础前提下，修炼者如果能够达到筑基境大圆满的状态，方才有可能凝聚“金丹”，并最多达到三转的层次。
达到六转金丹，则需要一些天材地宝的辅助加持。
而在六转之上的层次，必须要有大机缘，大智慧，大毅力，方可尝试。
李秋辰只看了一眼六转以上的条件，就果断选择了放弃。
金丹境修士可不是路边的大白菜，九转金丹更是百年难得一见。
人贵有自知之明，要有长远理想，更要脚踏实地。
我一个没靠山没背景的无名小卒，上哪儿找大机缘去？
真有那玩意还轮得到我？
好吧，也不能说完全没有，这样的路子李秋辰确实知道一条。
那就是“天人遗蜕”。
但李秋辰完全不想碰。
他好不容易洗白上岸，可不想为了追求虚无缥缈的九转金丹，就去跟如同过街老鼠一样的承露派同流合污。
人活着才有输出，死了就什么都没了。
今日的星宫下院气氛冷清了许多。
确实是少了很多人，而且这个“很多人”当中，又有很多人是大家平时抬头不见低头见的和蔼师长，优秀学生。
承露派平时的人缘就很好，还在暗中传播药师赐福，使得内部成员修炼效率大大提升。
说白了就是实力强大且乐于助人，在没有被揭穿本来面目之前，一个个都是学校里的知名人物。
这些人被一锅端掉，给别人的感觉就好像学校突然空缺了一大块的样子。
李秋辰到弘文馆抄录了几枚玉简，正准备回医馆自学，走到学校门口，迎面天空中青光一闪，蓬勃的生命气息扑面而来。
药师赐福！
受赐福者哪怕隔着百八十丈远也能感受到彼此，而对方已经逼近眼前自己却毫无所觉，这说明对方的赐福等级远在自己之上！
李秋辰心中一紧，下意识地握紧了拳头，按住手中镇魂钉抬头看去。
只见一名身着朴素青衣的少女脚踩着飞剑降落到自己面前。
确实很朴素，无论是衣着打扮，还是脑后简单束起的乌黑马尾辫，看起来都跟玄冰城的时尚潮流风范格格不入，倒更像是传说中的那种隐世宗门闭关苦修，不谙世事的真传弟子。
年纪不大……受赐福者的外表年龄多半都要打上一个问号，看起来年纪小，不代表真的年纪小。而且对方无论赐福等级还是修为境界都远在自己之上。
她之前说她在镇星宫，那可是只有金丹境修士才能去的地方。
而且还会御剑！
少女双眸中金光一闪，李秋辰只觉得后背一亮，仿佛自己所有的秘密都在这一瞬间被对方窥破。
这当然是错觉，但这种错觉又有种微妙的熟悉感。
“李秋辰？”
“正是在下，不知前辈……”
“我就是李青萍。”
李秋辰恍然大悟，连忙拱手行礼：“原来是李师姐，久仰久仰。”
群聊当中突然冒泡的李青萍，她找过来的速度比李秋辰预想的还要快一些。
“我托朋友打听过了，慧心的问题不大，但短时间内也不可能出来。”
李青萍开门见山，语气清冷。
“劳烦你多照顾照顾她，这孩子原本是被内务府巫祝司看中的人，现在这种敏感时期，巫祝司也不太好出面捞她。”
“师姐放心，我已经安排妥当了，不会让她吃苦。”
李青萍拿出一个包裹：“这是她的换洗衣物，还有平时吃的药，你看方不方便带进去。”
李秋辰拿过来，翻检了一下衣物，打开药瓶闻了闻，挑眉道：“护心丹？”
“嗯，先天的生理缺陷，不过也因此获得了心算的天赋，算是有得有失吧。”
李秋辰将一粒丹药放进嘴里咀嚼了两下，确定了药性之后点头道：“没问题，不过师姐要是真为她好的话，我建议还是不要给她送东西了。这些衣物和丹药由我来给她准备，这样别人事后问起来，也挑不出毛病。”
李青萍微笑道：“你倒是个谨慎小心的人，怪不得安排你来做这种活。”
我也不想啊，锅丢给我你让我怎么办？
第293章:监狱主管有福利
“加个名籍，等忙完这段时间，找个地方坐下来聊聊？”
金丹境的大前辈，同为药师一脉，而且还是会御剑的美少女找你要联系方式，约你日后聊天，这还有什么可犹豫的呢？
李秋辰从善如流。
拿出玉枢交换了名字，李青萍随口问了一句：“你是云中县哪里人？”
李秋辰笑道：“师姐去过云中县？”
“去过，不止一次。”
“我老家在山里，鸡冠山那一带。”
“这样啊……”
李青萍不置可否地点了点头，没再说什么，转身离去。
李秋辰站在原地，默默地看着她的身影消失在天空中，脸上的笑意渐渐消失。
姓李，身具药师赐福，而且还会瞳术。
他想起来了，当初去林原州的时候，张老道曾经说过，十年前林原州的官学有个天才少女叫李青萍。
不会这么巧吧？
多想无益，既然对方已经约了回头有时间坐下来聊，李秋辰也就将这份疑虑暂时埋藏到了心底。
听风楼今天依旧没有营业。
老板娘忙得脚不沾地。
抓捕行动虽然走漏了风声，但也收获颇丰。从被捕的承露派内部成员口中审讯出来的情报信息量太大，而情报分析正是十二组的本职工作。
她们需要对这些情报逐一进行甄别，从中提炼出有价值的信息。
承露派虽然已经落网，但和他们有关系的人，受到他们贿赂和拉拢的人，甚至还有主动凑上来提供帮助的人……那天晚上的内部清洗工作没有结束，反而才刚刚开始。
大漏勺古少爷，从那天晚上离去之后，李秋辰就再也没见过他。
底城区的监狱很快就人满为患。
刚开启的时候只有李秋辰带来的六十多号人，没过两三天，就调过来一位新同事。
还是熟人。
当初李秋辰在路上遇到的那位内务府暗卫统领，夏侯远。
被他一起带过来的有近百号人，基本上都是下城区和底城区的城狐社鼠，三教九流。
说他们冤枉吧，那肯定有点冤枉，就以这些人的认知水平，别说没听过承露派的名字，就连理解承露派是个什么样的组织恐怕都有点困难。
但要说不冤枉吧，也确实不冤枉。
这些城狐社鼠都是出了名的认钱不认人，自己都不知道自己在为谁做事。中间说不定还要层层转包，层层克扣，最后落到办事人手里的没几个子儿。
但既然把他们抓进来，就肯定有抓的道理。
监狱里终于变得热闹起来。
“程师姐身上的伤已经好得差不多了。”
几天不见，王慧心看起来精神憔悴了许多。
李秋辰的熬鹰战术初见成效。
几天时间过去，随着体内法力不断消耗，又得不到补充，囚犯们越发变得焦虑不安。他们已经意识到了，这里的日子恐怕一天更比一天难熬。
李秋辰并没有跟她提及她哥和李青萍托关系照顾她的事。
这姑娘有点单纯，脸上藏不住事。
让她知道太多，对她没好处。万一再圣母心发作，提出一些非分的要求，那就会让李秋辰很难做。
“我看你的档案上写着，你有先天性的心衰？”
“嗯……”
“怎么不看医生？”
王慧心欲言又止，脸上露出微妙的复杂表情。
看了。
这就是看医生的下场。
要不是为了治病，自己也不至于跟承露派扯上关系。
谁知道他们不是好人啊？
李秋辰掏出一个药瓶扔过去，王慧心犹自不敢相信地接过来，闻了闻药瓶里面的味道，连忙道谢。
“把我交待的事情做好了，就有奖励，做不好，就有惩罚，明白吗？”
“我明白了，谢谢大人。”
王慧心攥着药瓶千恩万谢，以她现在的修为虽然不至于受这个病症的折磨，但如果长期不吃药的话，还是会对身体造成很大的影响。
程紫萱身上的伤，本来就不重，抹点伤药可能当天就恢复了。
李秋辰并没有把全部的希望都寄托在这个女人身上，她充其量不过就是一条鲶鱼，扔进去之后起到一个搅浑水的作用。
就算这批囚犯里面真有大鱼，只要他的脑子没出什么问题，就应该明白韬光养晦的道理，至少是躲过前几天的风头，然后再慢慢从长计议。
李秋辰考虑的很周全，但他还是高估了这些人的智商。
或者说，他们的脑子真要是好使的话，也不至于被承露派连哄带骗拖上贼船，变成人质肉盾和应急干粮。
在被关押进来的第五天，就有人趁着放风的时候偷偷找上了程紫萱。
“程师姐，我看他们好像没有释放我们的意思，难道要把我们扔到这鬼地方关一辈子吗？”
程紫萱心里乐开花，表面上却装出一副痛苦不堪的样子。
“你们不知道，他们现在是宁可错杀一千，不可放过一个。看到那些新进来的人没有？你说那些人能知道什么？他们连正式修炼的资格都没有，还不是也被抓进来了？咱们要想活着从这里出去，恐怕是难了。”
“师姐，咱们总不能坐以待毙吧？”
“别急，我有点想法，还需要研究研究，如果能逃出去的话，一定会带上你的。”
“谢谢师姐！”
“别急着谢我，你去问问还有谁愿意帮忙的，人多力量大，要不然光靠咱俩可跑不出去。”
“行，我去问问!”
那边还在秘密串联，程紫萱整理好的名单就已经递到了李秋辰手上。
“二十七个人？”
李秋辰看到这个名单差点忍不住笑出来。
“程姑娘，你的意思是说，我这里有将近一半的人都是潜在的承露派异端？”
“当然不是，我来给您介绍一下。”
程紫萱拿过笔，在名单上画了一个圈。
“这七个人是重点，他们没加入承露派不是他们不想，而是他们本身层次太低，被筛选下来了。只要给他们一个机会，他们百分之二百愿意加入。”
“这九个人是傻子，没有什么主见，只要给他们一点好处，他们就愿意加入。不管是承露派还是别的什么派系，他们都无所谓，有奶就是娘。”
“那剩下的十一个人呢？”
李秋辰指着名单问道：“王慧心，也有嫌疑？”
“她没有。”
“嗯？”
程紫萱笑道：“这姑娘是从乡下来的，没什么背景，还是个书呆子，没有什么人际交往的经验。当然最重要的——她是个美女。”
“只要稍微吓唬一下，她什么都会做的。”
英雄所见略同。
李秋辰不动声色地点点头，再看向其他十个人的时候，脑子里面已经出现了对应的身份档案。
要么是和王慧心一样，没有什么背景的年轻女修。
要么家里有钱，但地位不高，可以榨出油水。
要么天赋异禀，身怀绝艺，可以利用。
这十一个人，就是他坐在这个位置上，理所应当享受到的“福利待遇”。
不得不说，要论起搞歪门邪道，这女人真的很有天赋。
“好了，我知道了，名单放在这里吧。”
“那我……”
“西区那边又进来一百多人你知道吧？”
“知道啊，一看就不是什么好鸟，不过都是普通人……”
“想办法去摸一摸那边人的底细。”
程紫萱不解道：“摸他们的底细有什么用？”
没什么用，主要是你工作效率太高了，得给你找点事做。
说实话，李秋辰也不知道承露派为什么能跟这帮江湖人扯上联系，或者说有什么事情必须要安排这些江湖人去办。
但正所谓存在即合理。
既然被抓进来了，那肯定是有点说法。
夏侯远并没有跟李秋辰分享情报的想法，也许在他眼里，能跟孟云袖聊到一起去的李秋辰，也是一个非常值得怀疑的嫌疑对象。
程紫萱不愧是三进宫的女人，只用了不到一天的时间就打探出了情报。
“种地？在下水道种草药？”
“神仙叶。”
程紫萱不仅打探出了情报，甚至还拿到了实物，从兜里掏出一撮晒干的草药。
“长得跟烟叶一样，但抽起来劲儿更大，容易上瘾。承露派的人给他们种子，教他们种植，然后回收成品。据说回收量特别大，底城区现在有不少人都靠着种这个东西赚钱呢。”
“你抽过吗？”
程紫萱的眼神顿时躲闪开来，脸上露出尴尬而又不失礼貌的笑容。
好吧，不用问了。
李秋辰跟她第一次见面的时候，她抽的估计就是这玩意。
送走程紫萱，李秋辰马上抬头问道：“朱果姐，咱们的情报库里面，有关于这个神仙叶的情报吗？”
“有的，我给你传输过来。”
叮的一下，李秋辰面前的情报卷宗就多出来三百多份。
现实中的情报信息，尤其是这种刚刚收集上来的情报，不会像百度百科那样属于一个关键字，就给你列出整理好的信息。
这些情报都需要人力来进行梳理总结，十二组目前做的就是这个工作。
眼前这三百份情报卷宗，已经是朱果从内务府的情报库中调取出来的，与神仙叶相关的关键性情报，但这个数量还是让人眼前一黑。
李秋辰翻看了两本之后，就果断选择了放弃。
（作者确诊新冠，未来几天更新不能保证，老爷们见谅。）
第294章:无人注意的线索
“朱果姐，能不能帮我提炼总结一下，这个神仙叶到底是什么东西，跟承露派有什么关联？”
“可以，但是首先，你对烟草有多少了解？”
李秋辰完全不了解，他又没有这方面的爱好。
事实上他以前在云中县都很少见这个东西。
到了大城市才知道，哇塞你们玩的这么花！
老板娘沈漓就有抽烟的习惯，但她抽的那个……李秋辰不确定是不是烟草，看起来就像是个小木棍。
然后就是程紫萱，这女人的烟袋锅给李秋辰留下了很深刻的印象，不过那个时候他还以为那支烟袋锅是类似法宝一样的东西。
要不然谁家烟袋锅能喷火放电的？
长白医典当中倒是有不少关于烟草的记载，不过都是药用。
“烟草的历史源远流长，过去在林原州的木良县和云中县，都有大面积的烟草种植记载。”
云中县有这个特产吗？我怎么没印象？
李秋辰愣了一下，很快反应过来，朱果所谓的过去，那都不好说是过去几百几千年了。
“老板娘抽的那个是什么？”
“那是黑檀香。”
檀香？那种东西能用嘴抽么？
不懂，但深受震撼。
“神仙叶是一种特殊的烟草，具有止痛安神的药性，过去常见于安神汤，定魂丹，五毒迷魂烟的丹药配方当中。史书记载在国历六千五百年前后，大罗教以神仙叶提炼神仙逍遥散，以此来吸引并控制教众。”
“最近几百年来，逐渐作为烟草的高级替代品，在大楚全境范围内逐渐流传开来。”
“正常的神仙叶和烟草一样，对于环境要求极为苛刻。而承露派散发的种子，似乎经过某种特殊的改造，不仅不需要长时间的光照，可以在阴暗处生长，而且生长速度快，产量高。底城区的高温环境又大大降低了烘干烟叶的成本。”
“因此在近百年来，有许多底层人都以种植神仙叶作为额外的营收手段……”
“不对。”
“哪里不对？”
“哪里都不对。”
李秋辰翻开几份审讯笔录，沉默半晌之后问道：“朱果姐，现在有人追查神仙叶这条线吗？”
“就在你隔壁。”
“夏侯远？他怎么说？”
“他认为承露派意图重演当年大罗教旧事，以神仙叶拉拢控制无知民众。”
“除此之外呢？”
“你觉得应该有什么？”
李秋辰想了想，换了一个角度问道：“就是除了夏侯远之外，有没有咱们这个层级的小组，或者更高级的部门对神仙叶这条线感兴趣？”
朱果迟疑了一下。
“按照规定我不能向你透露，但实际上……确实没有，你是发现什么问题了吗？”
“还没有，我是觉得，如果有人已经对这条线感兴趣，那我就不费这个事了。”
“如果你发现问题的话，我可以通知沈漓。”
“朱果姐，你是觉得我现在还不够忙么？”
“或者你可以告诉我，我可以帮你做一些前期的准备工作。”
李秋辰想了想，点头道：“那就麻烦你帮我调查几件事。”
“第一，承露派大量回收神仙叶的具体用途。”
“第二，底城区种植神仙叶的详细位置。”
“第三，承露派除了回收神仙叶之外，对于这些种植者是不是还有什么别的要求。”
“第四，这是咱们玄冰城的本地特产，还是说在其他地方也有……比方说中原地区。”
“暂时就这么多，等收集到这些信息之后，我才能作出进一步的分析判断。”
朱果沉默了一会儿，回复道：“没问题，我这边已经将你的要求列入日程安排。另外还有一件事，内务府安排的投影设备马上就要到了。”
投影设备，也可以叫做幻景试炼机，又或者更通俗一点的说法，叫投影仪。
这东西李秋辰见过，就是摆在医馆地下室内的那口四四方方的金属棺材。
我就知道医馆里面不可能有什么正经东西！
最开始李秋辰还以为这是偃偶赤鸢的修理仓，只有存储保养一类的功能。
后来才知道自己想错了。
这特么就是古早网游文里面用的那种游戏舱！
朱果每天没事就登陆赤鸢这个小号，躺在里面以星宫下院学生的身份参与幻景试炼。
你问她一个AI为什么要做这种脱裤子放屁的事……那谁知道去？可能就是喜欢在黑铁分段炸鱼？
乡下人参加幻景试炼，还得屁颠屁颠跑到幻景门口，只有在第三轮的时候才能享受到足不出户的高科技。
大城市人就方便多了，往这个投影仪里面一躺，带上头盔，就能直接进入游戏……啊不对，开启幻景试炼。
而且还不用交门票费。
因为这台机器本身就很贵，门票费都包含在里面了。
内务府将这批设备运到监狱里来，当然不是大发慈悲，给闲极无聊的囚犯们找乐子，而是要利用内务府特制的幻景，考验他们的道心。
人在清醒状态下，很容易口是心非，但在梦里就不一定了。
所以不是让他们在清醒状态下参加试炼，而是要给他们注射药品，让他们昏睡过去。
第一批押送过来的囚犯一看这架势当场就吓尿了，他们可不知道要做什么试炼，眼睁睁地看着自己被绑起来，强行注射可疑的不明药物，心中的恐惧顿时被无限放大。
“不要杀我！我不想死！”
“我说！我什么都说！人是我杀的！火是我放的！”
李秋辰站在旁边，面无表情地看着他们在药物的影响下，挣扎尖叫逐渐减弱，最后一个个昏迷过去。
空气中弥漫着一股尿骚味，不知道是谁真的尿出来了，李秋辰不在意这点小事。
他更在意的，是这一次自己居然取得了幻景的后台控制权限，而且还能跟着这些囚犯一起进入幻景，对他们的具体表现进行评判。
【二品幻景：南风谷】
【条件限制：无】
【试炼人数上限：10】
【当前试炼人数：6】
【背景简介：无】
【试炼规则1：不可向其他试炼者泄露幻景内容。】
【试炼规则2：不可再次进入。】
【附加说明：内务府定制版本，严禁流出】
【创作者：独孤九月】
…………
参与幻景试炼的囚犯总共五人，他们现在正处于睡梦状态当中，不会意识到自己正在进行幻景试炼，可以毫无阻碍地融入到幻景的剧本当中，在这里展现出真实的自我。
李秋辰一睁开眼睛，就看到头顶上缓缓下降的巨型飞舟。
身后是被风雪掩埋的城市，眼前是无尽苍茫的雪原，头顶上装载货物的飞舟正冒出滚滚浓烟，有修士在天空中激烈交战。
而自己身上裹着一层气味浓郁且做工粗糙的皮毛大衣，宛如深山老林里面未开化的野人，跟着其他的一群野人混在一起，朝着天空中哇哇大叫。
有人正在劫掠飞舟！
脑海中自然而然浮现出来的记忆，让李秋辰很快就搞清楚了目前的情况。
现在的时间点大概是在进入第三次大寒潮五十年到一百年左右，自己从小便出生在终年不化的冰天雪地当中。如今家乡的所有资源都消耗殆尽，不得不跟随其他乡民一起，来到传说中的“大城市”谋取一线生机。
虽然朝廷官府会在大寒潮到来之时，组织各地乡民迁入庇护所或者南下。但总会有些人因为各种各样的原因，比方说故土难离，又比方说忍受不了庇护所里的艰苦条件，抱着侥幸的心态，又或者只是单纯的无知，非要留在外面自生自灭。
当初那一代人获得了怎样的“自由”尚未可知，反正如今这些在冰天雪地中出生的后代们，真的是一天福都没享过。
遭遇袭击的飞舟终于坠落在地表，那些修士将船上的护卫屠杀一空，似乎在船上拿走了一些东西，然后便转身离去。
过了很久之后，他们这些身穿兽皮的雪地野人才敢小心翼翼地靠近上去。
李秋辰检查了一下自己的储物腰包，发现什么都没带进来，就连自己的修为也受到了一定程度的压制。
这个时候他也注意到了其他五名试炼者。
因为自己是开着控制台进来的，所以一眼就看到了五个人头顶的姓名和血条……啊不对，是心境数值。
叶雯，心境99
褚燕，心境99
李良成，心境99
蔡元稹，心境99
王慧心，心境99
三男两女，都是让偃偶随机抽选过来的囚犯。
李秋辰可以发誓自己没做什么手脚。
只能说王姑娘这运气确实是有点说法，不管什么事她都能沾上。
狮子捕获了猎物，吃饱肚子之后大摇大摆地走开，鬣狗与秃鹫便蜂拥而上。
一艘体长超过五十丈的巨型飞舟，哪怕上面最贵重值钱的东西都被抢走了，剩下来的船壳子对于鬣狗们来说，也是足够珍贵的宝物。
那五名试炼者明显还处于精神恍惚的状态当中，没想明白是怎么回事，脚步自然而然地放慢了一些。
而跑在最前面的鬣狗，已经奋不顾身地冲入到了火海当中。
第295章:雪原上的鬣狗群
大寒潮时代，最贵重的民用货物就是燃料与食物。
飞舟上运载的货物，都被那些修士席卷一空，只剩下满地的尸体……要是不介意的话，这当然也属于食物的一种。
鬣狗们一点都不介意，甚至为了同一具尸体互相争抢起来，进而拔刀相向。
李秋辰运转胡杨篇的法诀，让自己的存在感降到最低，先人一步走进到船舱当中。
正常的飞舟上是不会设置厨房食堂的，本来飞的就快，乘坐飞舟的也不是一般人，没必要专门弄一个吃吃喝喝的地方。
但会准备零食。
或者说茶点，用来在船上打发无聊时间。
李秋辰走进一间休息室，来到吧台前面，按了一下取食的开关，旁边叮的一声，暗阁打开，送出一盘热气腾腾的白糖酥饼。
叮叮叮叮——
李秋辰并没有耽误太多时间，连按几下，得到了五盘酥饼之后，看差不多了就拿旁边的餐布裹起来，直接揣进怀里转身就走。
储物腰包不能用，自己光靠双手带不走太多的东西。等其他人进来看到，免不了要爆发冲突。
和这些最多只能塞牙缝的小零食相比起来，飞舟上真正值钱的东西应该是燃料。
李秋辰与冲进来的鬣狗擦身而过，一路向下来到舱底的动力室。
飞舟能够悬浮在天上，依靠的是船体内布设的浮空法阵，这种法阵需要填充大量的灵石。李秋辰一路走，一路将法阵上还没有消耗完的灵石都抠下来。
都说台上一分钟，台下十年功，他之所以动作如此熟练，全靠的是自己过去对于县塾里那七艘飞舟的研究和摸索。
身为内院首席，当然不能侵吞官学资产，但我研究研究，在心里想想又不犯毛病。
一路收集了二十几块灵石，来到动力室里，李秋辰随手拎起一个八十斤重的煤气罐，掂了掂重量，马上转身离开。
这当然不是真正的煤气罐，而是飞舟航行所需的燃料，官方学名叫做重力油，像这样的一罐燃料就可以维持这种巨型飞舟整整两个时辰的自动航行。
如果是个人使用的话，当煤气来烧，烧一年都不成问题。
李秋辰一点都不多贪，返回的路上又顺手拿了一些工具和能用得上的东西，包括挂在墙上的厚重防寒外套。
虽然他不冷，但说不定在别的地方用得上。
储物装备不能用，修为受到压制，再加上一开局就白送这些资源，从这些细节上都能判断出来，这个幻景是求生类的剧情。
李秋辰只拿这点东西，一方面是便于携带，不会影响自己正常行动。
另外一方面就是他还想有一点游戏体验。
毕竟自己是开着后台权限进来的，想要什么东西都可以刷。
聪明的鬣狗已经冲进船舱内抢夺战利品，愚蠢的鬣狗还在为那几具尸体大打出手。
另外五个傻子站在甲板上一脸茫然，不知道该如何是好。
王慧心的脑子转得比较快，这个时候已经意识到要抢一些东西，但她一个病弱少女，胆子又比较小，想伸手去抢东西，却被人一巴掌甩在脸上，人都给打懵了，完全忘记了自己还有练气境圆满的修为。
不过毕竟是星宫下院的学生，不是真的废物，很快就反应过来，开始四处寻找有价值的资源。
其他四个人的反应稍微慢一些，这会儿也都知道该怎么做了。
李秋辰站在甲板边缘，默默地注视着他们的行动。
大约过了一炷香的功夫，突然有人喊道：“城里的人出来了！”
互相争抢的鬣狗们瞬间警觉起来，聪明的鬣狗察觉到了危险，也顾不得再继续搜索，拿上自己能拿的所有东西，连滚带爬地逃出飞舟。
愚蠢的鬣狗们还不以为意，或许是觉得城里的大人物不会把自己怎么样，又或许是还没有捞到足够的好处，不舍得离开。
没有人做主心骨拿主意，驱使鞭策他们的话，他们的脑子可能还未必有真正的野兽那么好使。
李秋辰看到王慧心带着叶雯踉踉跄跄地从飞舟里跑出来，她们从尸体或者别的鬣狗身上抢到了两件外套，还有一些瓶瓶罐罐。
褚燕和李良成抢到了两把枪和弹药，还有不知道是不是法宝的刀剑。
蔡元稹从动力室里背出来一罐燃料。
还好，虽然反应慢了一点，但各自都有收获。
星宫下院的学生也许确实心思单纯，很容易被忽悠，但绝对不是智障。
智商如果有问题，修炼不到这个层次。
五个人刚跑出来没多远，便有三道剑光破空而来，降落到坠毁的飞舟上面。
飞舟坠落在城外，城里人必然会有所反应。
那些来不及逃出来，或者还不愿意逃跑的鬣狗，他们的生命气息转瞬即逝。
高高在上的修士虽然懒得去追那些逃跑的鬣狗，但也不会容忍这些东西在自己眼皮子底下上蹿下跳。
李秋辰收回目光，跟随着逃出来的鬣狗们，朝着城市的方向前进。
根据剧情刚开始时，脑海中浮现出来的那段记忆来判断，“城里人”已经退缩到了高耸入云的城墙内部，而他们这些鬣狗部族趁机侵占了城墙外那些被放弃的房屋建筑。
或者说是城乡结合部，好像也没什么问题。
自己字面意义上的父母双亡，有妹有房——没错，他在这里还有一位亲人，一个尚未成年的妹妹，正在家中嗷嗷待哺。
这里的房屋并不是什么珍贵资源，真正不好找的是足以抵挡住大寒潮的房屋。地表的建筑一般情况下没人居住，大家都学习罗刹鬼，在地底挖掘地窖，用厚实的冻土层来抵御严寒。
李秋辰背着燃料罐，循着脑海中的记忆来到自己的家门口，挖开积雪，用锤子敲开冻结在大门上的冰霜，走进所有窗户都封死的房间，掀开地板上的兽皮，再拉开足有二十斤重的地窖铁门，这才算是真正到家。
地窖里一片漆黑，寒意刺骨，但相较于外面来说，已经算是可以接受的温度。
“哥哥，你回来啦！”
黑暗中传来少女稚嫩的声音，李秋辰忍不住皱起眉头。
这声音听着怎么有点耳熟呢？
点亮自己从船上捡回来的油灯，借着灯光看向缩在地窖角落里的小女孩，李秋辰当时就卧了个大草。
“青青？”
“诶？相公？好巧啊！”
看到少女脸上那顽皮的笑容，李秋辰头皮发麻的瞬间也确定了，自己没认错人。
什么情况？
串台了吗？
幻景里的人物怎么还能连续起来的？
不对，应该说为什么何天君创作的幻景里面的核心剧情人物，为什么会跑到内务府不对外公开的特殊幻景里面？
你戏路挺广的啊？什么戏都接？
李秋辰也有过操作幻景后台的经验，瞬间就想到了一种可能，那就是眼前少女的“中之人”——这词可能有点过于二次元了。
说扮演者比较通俗易懂。
就像常八爷一样，被请来扮演幻景里面的主要角色。
“不是的呀！”
青青伸出一只手指摇了摇，马上缩回去。
“是因为你当初选的那对百年好合瓷娃娃。”
啊？那玩意不是冰箱贴吗？
李秋辰目瞪口呆。
“那实际上是专门用来存储记忆的容器，把你成功通关的那个我的记忆复制下来了。以后你只要进入类似的幻景，比方说像现在这样，正好有一个关系亲密的剧情载体，我的记忆就能复制过来，为你提供帮助。如果你能成功通关的话，我在这里的记忆也能继续保存下去。”
何天君，真是一个高尚的人，一个脱离了低级趣味的人。
不仅在幻景里疯狂发送福利，通关之后居然还提供售后延保服务！
“那你的意思就是，现在妹妹这个角色就是由你来扮演了？她所有的剧本你也都知道？”
“没错！全部都……可以剧透喔！”
青青骄傲地挺起胸膛，但又马上收了回去：“冻死我了，这鬼天气，相公你快进被窝里来！按照剧本流程，今天你要是没带回任何食物的话，你的好妹妹我就挺不过这个晚上了呀！”
“稍等。”
李秋辰将燃料罐从身后拿出来，连接到地窖的暖炉上面——接口肯定是对不上的，但这点小问题还难不倒筑基境的修士。
虽然没有技术，但有的是力气，可以大力出奇迹。
经过一番简单的修理改造，暖炉中喷射出灼热的火苗，散热板逐渐变红，地窖内的温度开始缓缓回升。
李秋辰坐到青青身边，从怀里拿出白糖酥饼的包裹递过去：“不要叫我相公。”
“诶？相公你已经变心了吗？”
“按照剧情设定你现在应该叫我哥哥。”
“就算是哥哥，叫一声相公也没什么问题吧？”
青青拿起一块白糖酥饼捧在手心里，像仓鼠一样小口小口地啃咬起来。
“这都什么年月了，谁还能顾得上什么道德礼法……喔对了，你不想知道后面的剧情吗？只要你把我哄开心，全都可以剧透给你喔！”
第296章:漏洞百出的演绎
我开着后台权限进来的，管他什么剧情！
李秋辰心里默默吐槽了一句，表面上还是表现出了一定的好奇心。
他真正好奇的并不是这个幻景里面的剧情，而是这个售后延保服务能为自己提供多少惊喜。
如果每次都能剧透的话，那是不是意味着我以后再遇到类似的幻景，就可以抱着青青的大腿无伤通关了？
何天君好人一生平安！
李秋辰很喜欢按部就班地进行修炼，但如果能走捷径的话，他也不会拒绝。
老子凭本事开的挂为什么要关？又不是有什么受虐吃苦的爱好。
“我这边只知道自己的剧本，按照剧本上的内容，在这段剧情里面总共会经历三次生死考验。”
青青小声说道：“今天晚上就是第一次考验，如果你没有带回食物，我就会冻死。”
“明天会有强盗过来抢劫，如果你不能及时赶回来救我的话，我就会被强盗杀死。”
“三天之后会有城里的修士过来，看中我并向你开出一个你很难拒绝的条件。如果你答应下来的话，我就会被带走。如果你拒绝的话，我就会被当场杀死。”
哇塞，这个幻境的创作者名叫独孤九月，那真的是很孤独了。
能编写出这样的剧情，怕是户口本都飞出大气层了吧？
李秋辰抽空看了一眼后台，其他五个人的状态都还不错。
但如果不出意外的话，应该也都会遇到类似的状况。
跟青青简单聊了几句，叮嘱她不要出去乱跑之后，李秋辰走出家门。
这个时候鬣狗们已经再次出发了。
那些城中的修士，没有办法把那么大一艘飞舟拖回城中，最后有很大概率会留在原地。
只要他们离开，鬣狗们就会再次蜂拥而上。
冲上去有可能会遇到留守原地的修士，像蝼蚁一样被轻松碾死。
但如果不去的话，抢不到补给品过两天一定会死。
李秋辰一出门，就看到两名壮汉堵在王慧心的家门口，嘴里说着不干不净的粗话，手里拎着刀子，想要让她把刚刚抢到的冬衣捐献出来。
一名瘦弱的老汉，手里拿着猎枪挡在门口，试图吓走这些无赖，但他的威慑力显然不足，颤抖的双手只逗得壮汉们哈哈大笑。
只听得一声尖叫，王慧心拎着铁棍子冲出来，对着他们就是一顿胖揍。
修为只是被压制，又不是完全不存在。
脑子只是在做梦，又不是完全不清醒。
像这种毫无威慑力的龙套角色，解决起来还是很容易的。
真正的难题不在战斗力这一块。
“爹，你要干啥？”
王慧心看着老头儿放下猎枪，掏出刀子冲上去一刀一个解决掉壮汉，然后拖拽着两条腿往屋里拽，一时间有些茫然。
这是要毁尸灭迹吗？
“趁热！趁热！”
老头儿急得满头是汗：“傻站着干什么呀，赶紧趁热拆肉啊！一会儿冻硬了就切不动了！”
王慧心呆愣半晌，脸上血色尽去，转头扶着墙干呕起来。
“王慧心，心境-20”
有人不适应，有人却适应得很快。
褚燕和李良成两人拿到枪之后似乎信心大增，在家里收拾了一番之后，再次踏上了征程。
那些修士果然已经离开了，鬣狗们就像是快乐的蚂蚁一样，在飞舟残骸与营地之间往来穿梭，恨不得把整艘飞舟都拆成碎片一点点搬回来。
李秋辰并没有继续参加搬运，他没有忘记自己是进来做什么的。
主要目的就是观察这五名试炼者的表现，然后根据根据表现来打分。
只要有一个明确的标准，剩下的那些人就不用他再亲力亲为了。
截止至目前来说，几个人的表现都可圈可点，似乎区分不出什么高低善恶。
但内务府专门定制的幻景又怎会如此简单。
今天晚上，部族里无论男女老少，都睡得格外踏实。所有人的地窖里面都塞满了各种各样的垃圾，虽然没有多少果腹的粮食，但哪怕是一块木板也十足珍贵。
到了第二天早上，外面的喧哗声便将大家吵醒。
到处都是人。
周围得到消息的其他鬣狗部族蜂拥而来，将此地团团围住。
为首的鬣狗头领身高丈二，青面獠牙，宛如一座小山，仅仅只是站在那里就吓得鬣狗们瑟瑟发抖。
“把东西都交出来！”
鬣狗头领开门见山地说明了来意。
没有别的意思，就是抢劫，要么把昨天捡的东西都交出来，要么自己也变成战利品的一部分。
这里就有些戏剧性演绎的成分了。
李秋辰以前也经历过大寒潮时期的副本，无论是蛤蟆沟还是鱼头坞，那些没有进入庇护所的幸存者，在外面混成什么样子，他是知道的。
说白了你要真是吃了上顿没下顿，没有其他食物来源，早冻成狗了。还真指望每天都有飞舟掉下来？
还有力气打架……为了吓唬人专门挑选了一个古族巨汉。
古族一顿能吃多少你知道吗？他带来的这群手下，切吧切吧都未必够他自己吃一星期的！
文艺创作者一定要有文化。
还好是入梦机制，很多不合逻辑的地方都可以忽略过去，要不然李秋辰真的会考虑投诉。
抢回来的东西当然是不可能交出去的，所以双方不出意外地打起来了。
鬣狗头领一个人就能顶十个人，在他的狼牙棒下没有一合之敌。而李秋辰所在的这个部族也没有任何团结性可言，等到那几个负隅顽抗的被砸成肉酱之后，其他人就一哄而散。
围上来的鬣狗开始挨家挨户地搜刮。
就算是躲在地窖里面也没用，他们拿着手搓出来的简易烟雾弹往通风口里一扔，用不了多久里面的人就会被熏出来。
然后马上就被摁倒，一棍子敲死。
如果是年轻女人的话，说不定还能留下一条性命，但结局注定是不可描述。
五名试炼者在这个时候不得不联合起来进行反击，他们的修为即使受到了压制，但掌握的法术神通还在，五个人围住鬣狗首领，叮叮咣咣一顿乱打，竟然斗了一个旗鼓相当。
在察觉到这些人不太好搞定的时候，鬣狗首领也就不太想要继续纠缠下去了。招呼自己的手下，带着抢过来的东西和尸体且战且退。
这个大家伙一走，其他的鬣狗也就随之散去。
李秋辰没有加入战斗，就站在自己家门口，随手处理掉了几个不开眼的货色。
到了现在，他才逐渐看出这个剧本的发展方向。
部族伤亡惨重，十不存一。昨天费尽力气搬回来的资源被抢走大半，把好不容易升起的一点点希望，都掐灭在刺骨的寒风之中。
族长将幸存者召集起来，开始讲故事。
李秋辰都不知道这么烂的部族里面居然还有族长。
话说你早干什么去了？昨天搬东西的时候就没见你人影，外人过来抢掠的时候咋没一棒子把你也敲死呢？
“在我们身后，就是南风谷。在很久很久以前，温暖的南风会从峡谷中吹过来，让冰雪融化，大地复苏。但是后来，墙后面的那些修士堵死了山谷，让我们再也感受不到温暖……”
老族长讲述了一个很悲惨的故事。
这片土地原本四季分明，依靠着南风谷带来的暖流，冰雪消融，土地可以种植庄稼。人们安居乐业，岁月静好。
直到墙后的修士堵住了峡谷，将温暖隔绝在墙内，使得墙外的冰雪不再融化，居住在墙外的人生活越来越艰难，最终变成今天这个样子。
所谓的南风谷，实际上就是他们身后那座城墙上的城门，那座大城市的北城门。
整个故事毫无逻辑，漏洞百出，就连讲故事的老族长自己到最后都编不下去。
但是没有办法，在遭受了如此惨重的损失之后，部族已经维持不下去了。
他必须给鬣狗们画一张饼，哪怕鬣狗们都知道这张饼是画出来的，也只能自欺欺人地选择相信。
否则根本没有任何活路。
老族长从部族中挑选出了五个最优秀的年轻人，交给他们一项几乎不可能完成的任务，那就是带领族人翻过那道高耸入云的城墙，进入南方的城市。
至于说城里的人愿不愿意让他们进去，那就是另外一回事儿了，现在考虑不了那么长远。
李秋辰站在暗处，继续默默观察。
应该说不愧是星宫下院的学生，脑子相当好使。五个人经过一夜的讨论，居然还真的设计出来一套颇具有可行性的计划方案。
那道由钢铁筑就的城墙，外部没有任何支撑点，依靠人力几乎不可能攀爬上去。所以他们决定在墙面上焊接一个梯子，利用钢铁和绳索，攀上墙头。
第二天清早，五个人召集了部族所有的人力，拿上一切能用的设备和工具，来到城墙脚下。
找不到焊枪，就用火焰法术融化钢铁，直接粘在城墙上，然后再系上绳索，制作出可供攀爬的绳梯。
计划初步进展顺利，直到……有人从城墙上探出头来，发现了下面的动静。
第297章:遵从内心的意愿
城墙后面有人，这谁都知道。
但他们没想到，城墙上面居然也是有人的。
仅仅只是在城墙脚下焊了两个铁架子，就引起了上面人的注意。
五个象牙塔里的书呆子都傻了。
城墙上面居然有人守的吗？
那我们爬个屁的墙！
虽然大家都知道老族长是在胡扯，但也没想到他能扯得这么离谱，这跟放屁有什么区别？
他们回去找老族长，发现老族长已经死了。
死得非常干脆果断，在听那些跑回来的人说城墙上有人之后，拿起枪对准自己的脑袋直接扣动了扳机。
这一下子，整个部族都陷入到了恐慌绝望的情绪当中。
没有活路了。
跑也没办法跑，跑去其他的鬣狗部族，只会被当成食物。
留下来不是冻死就是饿死。
上天无路，入地无门。
“这也太绝望了吧？”
虽然自己翻看过剧本，但亲眼目睹这一切，又是另一种感觉。
青青躲在地窖里面，小声跟李秋辰嘀咕：“这些人为什么一开始不进城呢？”
李秋辰好奇道：“你不是北境人？不知道大寒潮？”
“当然不是啊，我的老家可是在中原呢，扬州你有没有听说过？”
“听说过，离得很远。”
“我们那边根本没见过雪啊。”
“你还有在五莲庄之前的记忆？”
“当然没有了，不过在五莲庄的剧本设定里面，是有给我设计这些身世背景的。”
“你不想出去看看雪么？”
“想，但我都已经冻成这样了，你别想让我离开被窝一步！”
青青在这个幻景里的身份，可不是什么莲花精，而是手无缚鸡之力，会被活生生冻死饿死的普通少女。
“对了，你还没回答我的问题呢，他们为什么一开始不进城？”
李秋辰想了想，反问道：“你见没见过大海？”
“没见过，不过没关系，我大概知道是什么样子，你继续说。”
“你知道大海是有潮汐的吧，就是每天海水会上涨，然后回落。”
“嗯嗯。”
“总会有一些小鱼小虾，螃蟹贝壳之类的东西，生活在浅海的区域，在沙子里面寻找食物。有的时候一个浪头就能把它们推到岸边。如果这个时候他们产生危机感的话，还能凭借着自己的努力逃回到海里。”
“嗯嗯。”
“但如果被浪花推得太远，这个时候再赶上退潮，它们又不自救，觉得可以依靠沙滩下面的水分继续生存，那就很容易成为赶海者的收获。”
“诶？”
“这些人其实也是一样，大寒潮不是骤然降临的，而是一个前后持续数百年的过程。”
“最初让他们迁移的时候，他们不走，不管出于什么理由，反正就是觉得自己能在外面过得很好。所有人都走了，土地全归他，没有任何生活压力。”
“等到外面的天气越来越差，整片大地都被封冻，所有的食物都吃光，地里也种不出庄稼的时候，再想走也晚了。距离最近的大城市或者庇护所，都在几百上千里外。他们光靠双脚在这种冰天雪地里，可能一辈子都走不到地方。”
青青不解道：“那现在他们都已经找到这里了，为什么不让他们进城呢？”
“为什么要让他们进城？”
李秋辰反问：“你看他们吃尸体都吃得毫无心理负担，基本上已经退化成野兽了。放这种野兽进城，出了事谁负责？”
“也对喔……”
当然，这就是个剧本，现实情况要复杂得多。
第三天，城里的仙人来了。
一道道神识扫过，无论鬣狗们躲在哪里都无所遁形。
一个沉稳的声音穿透房屋建筑的阻隔，从所有人头顶响起。
“一刻钟之内，所有人到街上集合！躲起来的人，不分男女老幼，一律视同为罪犯！”
没人敢违逆仙人的意志，也不觉得自己能逃脱仙人的掌心。
“昨天是谁在城墙上焊接脚手架？”
中年修士的语气十分平静，听不出来有生气的样子。
没有人回答，但鬣狗们的目光不由自主地投向站在中间那五名被族长选中的年轻人。
“你们五个，过来。”
完蛋，死定了。
当隔音符笼罩下来的时候，王慧心就知道，自己必须要为昨天所做的蠢事付出代价。
“你想进城？”
“嗯。”
“可以。”
“啊？”
“在这边还有什么亲人吗？”
“还有我爹……”
“杀了他，你就可以获得进城做劳工的资格。”
“啊？”
中年修士面无表情，语气平静。
“城里不养闲人，你们进城只能做劳工。但这工作也不是谁都能做，我只要听话的劳工。”
“机会摆在你眼前，没有人强迫你。想不想活命，你自己做选择，我只给你半个时辰的时间考虑。”
五个人，都得到了同样的承诺。
城墙上的人，看到了他们的价值，但不需要不听话的鬣狗。
李秋辰这边也遇到了同样的情况，这是每一名试炼者都必须面对的最终关卡，哪怕你没有参与其中，也会给你强制刷新一个对手。
站在他面前的是一名年轻修士。
“三十斤面饼，买你妹妹如何？”
李秋辰诧异道：“我妹妹都瘦成那样了，跟骨头架子似的，值三十斤面饼吗？”
年轻修士面露微笑。
“肯定不值，但我最近想养个宠物，这也算是给她一个进城活命的机会。”
李秋辰摇头道：“既然你都这么说了，那三十斤面饼肯定不行，我要一百斤。”
年轻修士脸上的笑容缓缓消失。
“既然你这么给脸不要脸，那我觉得可以换一种方法，直接杀了你，再带你妹妹走，还能省下三十斤面饼。”
李秋辰一掌拍在他脸上，年轻修士颅骨当场碎裂，脑浆四散飞溅。
“不行啊，不配合梦境的话，这幻景漏洞实在太大了，不会是临时赶工做出来应急的吧？”
李秋辰甩掉手指上沾染的血肉，低声自言自语。
他的眼前已经蹦出了结算画面。
【你已通过二品幻景·南风谷试炼】
【剩余心境：100】
【幻景探索：100】
【综合评价：甲等上】
【身份验证通过，本次幻景试炼评价计入北境人榜】
【本届人榜排名：773993】
【本幻景为内务府定制幻景，通关无奖励】
…………
好家伙，居然一点奖励都不给，虽然李秋辰从一开始也没指望会有奖励，但在看到这句话的时候，心情还是很不爽朗。
但是可以刷分。
自己相当于是速通了二品幻景第二轮的试炼。
这个刷出来的成绩居然也能上榜，看来榜单上也不是完全没有水分啊。
凹分也没有奖励，除了装逼之外毫无价值，只能说聊胜于无。
李秋辰没有退出幻景，打开后台，继续观察其他五名试炼者的情况。
王慧心、叶雯和蔡元稹三人，最后都没有对自己的亲人下手。
而褚燕与李良成，一个杀了自己的结发妻子，一个杀了瘫痪在床上的母亲。
只为了换取进城做劳工的资格。
潜在的承露派……
不，现在完全可以说得更直白一点，潜在的投降派，人奸。
无论他们嘴上承不承认，都在梦中做出了尊重自己内心的决定。
梦里的选择，固然不能成为判断一个人是否有罪的证据。
但这里也不是什么讲道理的地方。
李秋辰不是法官，他的工作，就只是根据这些囚犯在梦中作出的潜意识行为，在提交的报告中写下相对客观的判断。
是否无辜，是否可以获得赦免，那是上面要考虑的事情。
尽职尽责的偃偶将第一批试炼者从投影仪中抱出，当他们一会儿苏醒过来的时候，完全不会记得自己参与过这场幻景试炼，最多有那么一点点的记忆留存，也只会被当成是自己在做梦。
除非特别聪明……反正李秋辰还没发现名单上有这种聪明人。
第二批试炼者已经在沉睡待命。
进入幻景的这几天时间里，朱果已经为他整理汇总好了关于神仙叶的情报资料。
李秋辰接过来之后简单扫了一眼，嘴角微微上扬。
“有发现？”
“还没有。”
“但我感觉你心里面已经有了一些想法。”
“朱果姐，你用这感觉这个词，是不是有点不太严谨？城隍司也不能凭感觉断案吧？”
“那我换一种说法，面部微表情分析。”
“嗯，这样说虽然严谨了许多，但我个人不太能接受。姐姐你是很闲吗？连我的微表情都要分析？”
“我觉得很有趣。”
朱果直言不讳地回答道：“就是通过微表情分析能得出你想做坏事的结论，但我的逻辑思维又想象不出你做坏事的行为动机和最终意图——我很喜欢这种‘感觉’。”
那姐姐你多少是有点抖M了。
李秋辰耐心解释道：“我只是在你帮我收集到的这些情报信息的基础上，作出了一些合理的推测。但这种推测只是在逻辑上能够自洽，并不代表就是事实。”
“我猜你的所谓合理推测应该具有某种倾向性？”
“没有倾向还推测什么？现在大家调查北境这边的承露派，不也是倾向于认为他们与天外人合作，出卖楚国利益。但还没有找到决定性的证据，对吧？”
第298章:投入的成本过高
和今年冬天的风雪相比起来，当年在青石台经历的那场风雪，好像也算不得什么了。
李秋辰很清晰地记得，那个时候他与唐小雪的第一次见面，小丫头身上穿着黑色的貂皮大衣，就像是一只小小的鼹鼠。
如今两年时间过去，白发的少女已经是亭亭玉立，穿着围裙在厨房里忙活的样子，颇有种人妻的味道。
罗刹鬼确实发育的很快。
屋里充斥着炸油梭子的香味，门外的风雪凄厉呼啸，就像是有人拿着鞭子在抽打铁板。
沈漓穿着裤衩背心，将修长的大腿随意搭在沙发上，捏着自己腰间的软肉愁眉苦脸。
“问题很严重啊。”
“自从小雪来了之后，我这个体重就怎么都减不下去了。”
“不是说吃家常饭菜会比点外卖更健康吗？为什么会变成这个样子？”
朱果冷静的声音在头顶上响起：“这和健康无关，和你的日均摄入量有关。”
“隔壁食仙居的饺子你每次点一份只有六个，小雪煮的饺子你一次吃三盘……”
“啊啊啊啊不要给我总结这些！把你的算力用到正经地方去！”
沈漓拿起桌上的凉茶咕嘟咕嘟一阵猛灌，顺手拉开光幕：“最近工作压力太大，就控制不住暴饮暴食……哪儿来这么多申请？”
“符子夏卫子琦！你们债还完了吗就想回老家过年！给我老老实实继续加班！”
远处传来两人的哀嚎与悲鸣。
“老秦……老秦没事，该休假就休假，咱们年前都不可能开工了。”
“李秋辰！你打这么多申请是什么意思？”
李秋辰放下手中玉简，一抬头就看到老板娘喷火的眼神。
“符师姐她们说要休年假，我就跟着打了报告……”
“好的不学跟她们学这些，你才干几天活就想休假啊？对得起我给你俩报销那些费用吗？”
“我老家离得近，云中县来回很方便。”
沈漓一想，好像也是。
“那行吧，我考虑考虑。剩下那些申请是怎么回事？你要去建木区干什么？”
“修炼到瓶颈了，师姐你也知道我有药师赐福，需要去亲近一下大自然。”
“实话呢？”
“查到一些和承露派有关的线索，想去实地考察一下。”
沈漓沉默了片刻，小声问道：“就是你最近一直在调查的那个神仙叶？”
李秋辰笑道：“我主修丹道，对于这些花花草草比较了解嘛。”
“你觉得有什么问题？”
“现在只是大概的猜测，还不能确定。”
“说说你的猜测。”
“师姐，观雨听风楼以前每个月的营收额不少吧？”
“是啊，怎么了。”
“你有没有想过放弃这门生意，专心搞情报工作？”
“我为什么要放弃这门生意？这里本身就是收集情报的重要场所啊！”
“我的意思是说，你有没有考虑过，放弃这里的收入，不要那么认真地做生意，比方说在那天晚上，没必要给古千尘开门，并且为此还差点耽搁正事？”
沈漓的目光顿时变得锐利起来。
“你想说什么？”
“没事，我就问问，能放弃吗？”
“当然不能。”
“因为听风楼背后的股东就是天舶司，这里的正常运营收入也是工作的一部分。就因为医馆高投入高回报日进斗金，所以向上级申请各种设备，报销各种费用也特别的顺利，对吧？”
沈漓挑眉道：“你小子查了不少东西啊。”
废话，我不查清楚一点，哪敢就这么稀里糊涂地上你这艘黑船？
李秋辰正色道：“其实我是想说，师姐你自己就是个生意人，有没有注意到承露派在种植神仙叶这件事上，投入过多，却没有获得相应的回报？”
沈漓的脸色郑重起来，盘起长腿打开光幕，翻出相关的情报，只看了两眼就忍不住皱起眉头。
相关情报太琐碎了，哪怕是在朱果整理总结之后，包含的信息量也足以令人头皮发麻。
“继续说，哪里有问题？”
李秋辰从自己这边抽出一份文件甩了过去。
“这是我让朱果姐帮我整理出来的，关于承露派成员名下的产业信息。”
“目前被抓捕的承露派核心成员，基本上来自镇星宫和星宫下院。从表面上看这个组织是以‘学派’而非‘邪教’的形式存在，不像过去历史上的大罗教一样，劫掠财富用于维持自己的内部组织运行。”
“他们的主要经济收入，来自于镇星宫内部自上而下的‘产业链’。几位天罡星主都在‘建木区’开辟了自己的洞府，还有金丹境修士也有‘药园’用来培植灵草，炼制成丹药对外销售……”
简单来说，就是医药巨头。
药师一脉都喜欢种地炼药，因为省心省力。实在不行还可以往丹药里面添加赐福之力，大力出奇迹，硬说自己医术高明。
“我查了一下他们的丹药配方，这是占据主要营收份额的五百七十四种丹药，里面只有二十四张药方用到了神仙叶，每年大概消耗三千斤左右。”
“而承露派每年从底城区收购上来的神仙叶，至少有五万斤以上。”
“剩余的这些神仙叶，被制作成“浮云”牌的烟草，重新销售到下城区和底城区。卖得还挺贵，一般人消费不起。”
沈漓眯起眼睛，虽然她还没听出有什么问题，但出于商人的本能，还是察觉到了一些不对劲的味道。
“这里有什么问题？”
“卖得很贵，但还不够贵，他们投入的成本太高了。”
李秋辰又甩过去一份文件。
“这是市面上同类型的主流消费品对比。逍遥丹、忘忧草、秋月酒、过山风、老关刀……上层修士喜欢服用丹药，逍遥丹这个老字号品牌占据主流市场，我看师姐你那里也有对吧。而对于普通人来说，老关刀这个本地品牌的烟草最受欢迎。有这么多的选择，相对来说浮云虽然有自己的特色，但市场占有率其实不高。”
“而承露派为此投入的成本，包括且不限于选培种子，通过本地的城狐社鼠发放到底层农户手中，收购成品，制作烟草，推广分销……”
“如果只是一次性的投资倒也罢了，可能是某些修士不具备投资的眼光，没有做生意的天赋，或者基于某种长远计划所做的实验——这些都有可能。”
“但问题是，根据朱果姐的调查，最早的浮云牌烟草历史可以追溯到至少二百年以前。”
“换句话说就是，这项不怎么赚钱甚至还有可能赔本的生意，他们从两百年前一直坚持到现在。”
“师姐你也做生意，你能理解这种反常行为吗？”
沈漓点了点头：“有点意思，确实很反常，但你非要解释的话，也不是完全解释不通。”
比方说他们内部有什么降低成本的方式。
商业上的事情，很难解释得那么清楚。
“所以我想去实地考察一下，看看他们到底有什么猫腻。”
李秋辰觉得，透露这么多信息已经足够了，因为自己现在就只是想要一个进入建木区的许可而已。
剩下的事情，没必要这么早说出来。
有句老话说得好，只要你能吃苦，就有吃不完的苦。
领导让你随便说说，你还真就随便说说啊？
让你解释你解释不了，要证据你拿不出来，那还不如从一开始就不说。
就像那些好莱坞大片里面，主角团发现了一个惊天大秘密，马上通知上级，上级领导对此的反应通常都很冷漠，或者消极应对。
领导其实也很无奈的，你空口无凭我凭什么信你啊？我又没看过剧本。
就像现在，沈漓非要让李秋辰解释。
解释个蛋！
我是带着答案找问题，为了这碟醋包的饺子，这种心里话能跟你说吗？
但沈漓明显没这么好忽悠，坐在沙发上沉默了半晌，突然一拍大腿：“明天全体放假！咱们爬山去！”
“好耶！”
隔壁立刻传来欢呼声。
不过很快符子夏的脑袋就探出来，满脸疑惑：“老板娘咱上哪儿爬山去？外面雪下那么大，为什么要爬山啊，不如去吃火锅……”
“你俩还能怕这点雪呢？”
听到沈漓的调侃，符子夏满脸黑线。
被人从边荒的雪地里救回来，欠下巨额债务被迫打工还债，这种黑历史是怎么都洗不干净了。
沈漓拍手道：“放心吧，不是去外面，明天咱们集体活动，跟李师弟一起去建木区爬山！”
“好耶！”
一听说是去建木区，符子夏举双手表示赞成。
“都要准备什么？要不要野餐？”
“野毛的餐！整天就知道吃！你们俩不是专业的探险家么，把你们的专业设备都带上。到时候视具体情况，咱们一天之内可能回不来。”
“哇，这么夸张？”
符子夏敏锐地捕捉到了一丝危机感：“真的只是爬山，不是加班吗？你是不是打着爬山的幌子，不想给我们算加班费？”
沈漓板起脸：“你就说你去不去吧？”
“去去去！没说不去！”
第299章:元婴修士的洞府
位于玄冰城中心区第二高层的“建木区”，承载着整座城市的生态绿化重任，所以也被叫做生态区。
整个建木区是由大神通者迁移过来的一座浮空山，而在山峰正中央种植着传说中的古树“建木”，树龄高达三万年，高三百三十丈，直径达到五十丈，发达的根系穿透整座山峰，将数百万吨重的泥土岩石牢牢锁定在一起。
建木区占地面积不超过五十平方公里，其内部运用了极其精妙的洞天技术，具体的面积不可估量。
正常情况下，此处区域不允许任何人进入，想要进入其中，必须向内务府提交报告，经过层层审批，审核条件极为苛刻。
只有镇星宫的元婴境修士，才有资格在建木区开辟独属于自己的洞府，而金丹境修士，最多只能申请到面积不超过一百亩的药园。
至于为什么如此守备森严……
当李秋辰从星槎上走下来，看到空港停机坪上的告示才明白，这里是专门为宇宙飞船进行星际航行所打造的封闭式微型生态圈。
大楚帝国早在几千年前就已经登上月球，探索星海。
在还没有点亮空间折跃，曲率引擎，质量投射，亚空间网道这类科技之前，建设封闭式生态圈的重要性不言而喻。
从进入空港的那一刻开始，便有一股柔和的无形力量从头顶上笼罩下来，反复冲洗涤荡着他全身上下所有的角落。在这股力量的浸泡下，李秋辰只感觉自己身上的灰尘都被一扫而光，就连精神都振奋了许多。
当然这远比不上扑面而来的生命气息，更令他沉醉。
宏伟，神圣，强大，丰饶……此时此刻他脑海中浮现出来的所有词汇，都不足以用来形容眼前这棵参天古树的万分之一。
这是李秋辰从未见过的，超乎想象的高等生命体。
经过天人遗蜕的洗礼之后，他眼中的生命形式，已经与常人眼中的生命有了本质的区别。
只看了一眼，李秋辰就能确定这棵古树的树龄远远超出官方介绍的三万年。
之所以写三万年，可能是在史料记载当中，最多只能查到三万年前的记录。
眼前的古树，它的生命形态看起来都不像是这个时代的生物。
就像是鲸鱼，作为体型最大的哺乳动物，却生活在海洋当中。
别说什么生态圈，这棵古树自身就有一套完整的生态体系。李秋辰甚至怀疑，只要造出一艘足够大的飞舟，把这棵树带上船，就根本不需要操心什么生态圈的问题。
但这也从侧面印证了他心中的某种猜想。
建木区当然不只有建木，还有一望无际的原始森林，和山脉中奔流不息的河流与瀑布。
站在玄冰城地表，可以远远看到建木区的瀑布从天空中飞流而下，由此形成了城中特有的绮丽景观。
很多人都相信，是建木区为整个玄冰城提供了清洁的水源。
实际上没那么多，基本上全都被镇星宫截留了。
市面上那些打着建木区旗号的饮用水，都是假货。
“这里的灵气浓度可真高啊，怪不得元婴境修士都要把洞府修在上面。”
符子夏深深吸了一口气，脸上露出满足的神情。
“要是能在这里苦修十年，说不定我就能晋升金丹！”
“你可拉倒吧！”
沈漓毫不留情地打击她的积极性：“你知道苦修的苦字怎么写么？”
谁家正经用功修炼的修士，会跟闺蜜组团翻越半个大楚，跑到北境来历练，还差点冻死在外面？
除了那种天赋异禀的超级卷王，没有谁能十年如一日地坚持苦修。
就像李秋辰这样的好孩子，最多也就是卷两三个月就卷不动了。
其他人更不用说。
医馆里这几位姐姐，基本上已经放弃了每日的修行，纯依靠丹腑自己呼吸吐纳，慢慢积累。
反正急也没用，不如好好享受生活。
青春无价，虽然修士的青春期会长一些，但也不是无限延长的。
走在林间小路上，周围几乎见不到什么路人。
建木区原本就不允许外人进入，只有少数镇星宫的修士会在这里打理药园，而这些喜欢种地的……多半和承露派脱不开关系。
所以在承露派覆灭的如今，这里更显得空旷寂寥。
李秋辰提交的申请，很快就得到了批复，如今他将要前往的第一站，就是镇星宫三十六位天罡星主之一，元婴境强者丁徽在建木区开辟的洞府。
此人因为在抓捕行动当晚负隅顽抗，被镇星宫宫主亲自出手镇压，如今生死不明。
不出意外的话，多半是回不来了。
他的洞府已经被内务府里里外外地搜查过一遍，据说哪怕是老鼠都要逮住分辨公母……按理说这里应该不会留下任何有价值的线索，就算有也早就被内务府收集上去归档了。
但李秋辰还是坚持要过来看看。
带着答案找问题，视角不一样，有的时候说不定就能看到不一样的东西。
丁徽的洞府坐落于建木区西方，表面看起来就是一处平平无奇的山谷。
初极狭，才通人，复行数十步，豁然开朗。
穿过门口的屏障，放眼望去，一马平川。
弯弯曲曲的河流从上千亩肥沃的药田中穿过，空气中弥漫着浓郁的草药芬芳。
各种灵植仙草争奇斗艳，一个个控温、降雨的法阵整齐排列成行。
在强大的仙术加持之下，无论需要什么生存环境的灵草，都能得到最妥善的照顾，尽情茁壮生长。
要说这元婴境修士的家底就是丰厚，李秋辰站在田埂边上看了半天，愣是没认出来几种草药。
全都是他从未见过的珍稀品种，而且其中很多年份都是千年起步。他行走在药田边，就像是老鼠掉进了大米缸，得需要极强的自制力，才能压制住伸手的冲动。
这里的灵植仙草没有被采摘，是因为整个洞府都已经被内务府封存，包括这些药田里种植的仙草灵植也都归属于内务府所有。
城隍司的偃偶就站在不远处，大大方方地监视着他们一行人的动向。
你要是出于学术研究的目的，摘两根草药尝尝味道，应该没啥问题，连吃带拿那种就不要想了。
小气。
李秋辰心说这要是我自己的药田，你想摘多少就摘多少，只要不糟蹋就行了，还用得着监视？
就是因为把注意力都放在这上面，才会忽略承露派真正想要隐藏的秘密。
丁徽本人的府邸，就位于这片山谷药田中央的浮空石之上，其本身面积不大，里面也没有什么隐藏宝箱的密道。
从宅院的布置上来看，他在这里应该有四到五名药童贴身服侍，同时负责打理药园。不过现在这些药童应该也已经被带走了。
“你想从这里找什么？”
身穿高领棉袍，将长腿完完全全藏住，表面看起来非常正经的沈漓走到李秋辰身后，轻声问道。
毕竟这不是在家里。
老板娘在公开场合，始终都保持着相当高冷干练的外在形象。
“先看看……这位丁前辈的口供咱们能调阅吗？”
“一位元婴境修士的口供，可能十天半个月都录不完。其中更有很大一部分涉及到镇星宫的内部机密信息，你得先说清楚你要什么，然后咱们报上去，看能不能得到批准。”
“那他身边人的口供应该会简单一些吧？比方说负责打理这些药田的仆人，药童，学生？”
李秋辰站起身来，拍掉手上的泥土残渣。
“我想调阅一份这个洞府里面的药田布局图，以及管理者的工作计划，每年种多少收多少，有没有额外的特殊要求……诸如此类的情报资料。”
“好，你等一下。”
“另外……”
“还有？”
“不是，我是想说，咱们过来调查线索，不会惹什么麻烦吧？”
李秋辰小声说道：“比方说影响到内务府那边的调查工作，然后把咱们当成是奸细抓起来什么的……”
沈漓哈哈大笑：“你小说看多了？”
“不怕一万，就怕万一嘛。”
要不是沈漓主动提起，李秋辰其实并不想行事这么高调。
自己一个人过来溜达一圈，看看具体的情况就完事了。
现在倒好，全家老少齐上阵，这么大张旗鼓的过来，会不会反而引起别人的注意？
要只是纯旅游，团建，那倒也罢了。
偏偏老板娘还非要跟在自己身边，摆出一副打破砂锅问到底的架势。
你问那么多干什么？
不回答吧，显得我心虚。
跟你实话实说吧……万一真说漏嘴了，把麻烦招惹过来，你能顶得住吗？
李秋辰不怀疑沈漓的情报分析能力，但他很怀疑老板娘的肩膀能不能背得动锅。
“放心吧，他们既然批准申请，那就说明这里已经调查不出别的线索了。你能查出新的线索就是你的功劳，别人抢不走的。”
“我不是想要功劳……”
“知道知道，你胆子小嘛。”
沈漓拍了拍李秋辰的肩膀。语重心长道：“跟你说了多少次，男人嘛，要有担当一点，不要前怕狼后怕虎的。勇敢一点！”
第300章:万一真查出什么
“这些是我们准备带回去进一步检验的样本。”
李秋辰将采摘的灵草摊开到桌子上，对跟上来监视的偃偶说道。
元婴境修士洞府中种植的灵草，无一不是珍品，有九成九他都没见过，完全不知道是什么东西。
所以每样都采摘了一两株，加起来差不多能有五十来斤。
毫不夸张地说，这些上年份的灵草要是流通到市面上，至少能换取十倍重量的灵石。
但前提是能流通到市面上。
能够成批量栽培的灵草是不值钱的，就算它的生长环境苛刻了一点，需要的营养多了一点，种植的时间长了一点，但从本质上来说，跟萝卜没有任何区别。
真正赋予它价值的，是产量，是技术，是渠道。
大批量的种植和收割，这叫产量。
由元婴境修士亲手培育出来的优良品种，这叫技术。
李秋辰通过十二组借调查线索的名义进行采摘，这叫渠道。
不考虑这三方面因素的话，单纯以他采摘的这些单体样本来说，价值约等于零。
偃偶的视线扫过桌上的草药。沉默了片刻点头道：“申请已通过，你们可以带走。”
李秋辰不动声色地将这些灵草都收到自己的腰包里面，对沈漓说道：“师姐，咱们去下一个地方吧。”
走出丁徽的洞府，沈漓看了看四下无人，小声问道：“你不会真的只是来占这点小便宜的吧？”
小便宜么？那要看你怎么计算了。
李秋辰点头道：“是。”
“倒也不必这么诚实。”
“回头我给大家配制一批金玉软香膏。”
沈漓闻言，肃然起敬。
“你还会配那个？”
“师姐，我修丹道的。”
“早说啊，咱们多薅点羊毛，反正丁徽的洞府一时半会儿也不会有人来管。”
“那不合适吧。”
“有什么不合适的，你还需要什么药材，我回去给你找。要是能成批量生产的话，你知道能给咱们医馆创造多少营收么？”
“这个……回去再说。”
离开元婴境修士的洞府之后，李秋辰又考察了另外两名金丹境修士的药园。这两人的共同点在于都是承露派的受赐福者，并且还是成功逃脱出包围网的中层骨干。
从这三个地方转一圈出来，这一天基本上就结束了。
“还去下院吗？”
李秋辰抬头看了看天色，摇头道：“算了，咱们直接去底城区吧。”
“所以到底查出什么来了？”
一路上只顾着取景拍片，顺带手玩了半天采摘农家乐的符子夏有些困惑：“咱们不会真是来玩的吧？”
“当然不是。”
李秋辰笑道：“查到了一些有意思的东西，等回去再说。”
离开建木区，星槎从空中降落，深入地底。
底城区的环境并不适合植物生长。
正常情况下，能够种植作物的土壤，只有地表部分，或深或浅，但绝对到不了地底两百米的深处。
如果不依靠大神通者的伟力，那种地方连蚯蚓都活不下来。
底城区的生存环境相当恶劣，既没有阳光，也没有土壤，就连水质也不怎么样。
但却有成千上万人，在这里以种植承露派提供的神仙叶为生。
拉开地下室厚重的铁门，打开灯光，看着房间里一排排的无土栽培箱，以及腐烂枯萎的植物，李秋辰忍不住摇了摇头。
这里就是位于底城区的一座种植工厂，规模不大，大概也就是三五百株的种植量，属于家族作坊。工厂主祖上三代都以种植神仙叶作为主要营生，现如今全家上下十二口男女老少都被带走，正在夏侯远那边的监区中吃苦受罪。
除了这个主业之外，他们家还有副业，主要是卖烤地瓜和烤鸡架。
据说祖传的秘制配方特别受欢迎。
李秋辰采取了一株尚未完全枯萎的神仙叶样本，又在房间里转了一圈，对沈漓说道：“师姐，咱们可以回去了。”
沈漓面色凝重。
事到如今，她也看出了问题。
回到星槎上，沈漓默不作声地打开头顶的操作板，按下一个个开关，星槎内部的防护法阵逐一点亮。
正在跟卫子琦分享刚买到的热奶茶的符子夏瞬间警觉起来：“怎么了老板娘？”
“不对劲。”
沈漓低声说道：“不回家了，我们直接去天舶司总部。”
“啊？这么夸张吗？”
符子夏转头看向李秋辰：“你跟老板娘到底查出什么东西了？这么神神秘秘的？”
李秋辰无奈道：“三言两语说不清楚。”
星槎刚刚上升到地表，一只无形的手掌突然从旁边虚按过来，将其抓在手中，用力一攥！
只听嘎吱一声巨响，星槎内部传出刺耳的警报尖啸，操作台上亮起一排排的红灯。
但在防护法阵的加持之下，这艘星槎居然硬生生地挡住了偷袭，没有被当场捏爆。
你看我说什么来着……
李秋辰在心中叹了口气。
总不能什么都查吧，万一真查出什么来呢？
符子夏与卫子琦瞬间弹射而出，脚踏飞剑朝着偷袭者发动了攻击。
偷袭者的修为达到了金丹境，但眼前的情况，与当初云中县却又有所不同。
这一次李秋辰不需要挡在所有人面前，直面金丹境的强者。
他反而是被保护的对象。
剑修。
这种专精于杀伐之道的修士在现代已经很少见了。
某些古老传承的剑修派系，甚至不愿意接受大楚官方的教育理念。
剑修不需要通过幻景磨练心境，当他们选择踏上剑修之路的时候，便已经心如铁石。
剑修不需要丹腑呼吸吐纳，外物的辅助对于磨砺剑锋毫无用处。
剑修也不需要学习那么多的知识理论，只凭手中一剑，自可斩灭万法……
当然，这是比较极端的个例。
真正恐怖的，是那些接受过官方教育的剑修。
你说你有一剑可破万法？
太狭隘了。
何物不能为剑？万物皆可为剑！
这是李秋辰第一次亲眼见识到符子夏与卫子琦配合作战的画面。
上一次只是看到了她们的背影，以及受到她们操控的那些飞剑。
具体的战斗场景，李秋辰并没有看到。
现在他才知道什么叫做剑修，什么叫做天才。
他这辈子去的最远的地方就是玄冰城，而符子夏与卫子琦，可是跨越了万水千山，从扬州一路北上，穿过整个北境深入边荒的修士。
漫天风雪，刹那间化作接天连地的剑幕。
无数剑光纷纷扰扰，飘散而下。
李秋辰只是朝窗外看了一眼，就感觉两眼刺痛，流泪不止。
那偷袭者更是大惊失色。
这尼玛是筑基境？啊？
漫天剑光坠下，偷袭者被迫现出身形，一边抵御剑光，一边抬手祭起一枚法印，朝着星槎猛砸过去。
都这个时候了，他居然还想着灭口。
蠢啊……
李秋辰忍不住在心里默默感叹。
这都什么时代了前辈，你是怎么修到金丹境的？
从你动手偷袭的那一刻起，灭不灭口的意义已经不大了呀。
当然话又说回来，他还挺喜欢这种蠢材。
总不能天底下都是聪明人，大家互相算计来，算计去，那活着得有多累啊。
符子夏与卫子琦的剑光拖延了片刻的时间，而这片刻的时间足以让星落号脱离桎梏。沈漓一脚油门直踩到底，星槎化作一道流光飙射而出，与从天而降的法印差之毫厘擦肩而过。
星槎原本就是用于探索太空的飞行器，这玩意全速运行起来，足以让李秋辰都撑不住晕船，可想而知速度会有多快。
偷袭者一击不中，又被两名剑修死死缠住，再想要脱身已经来不及了。
一道道流光从四面八方包围过来，天上地下堵死了他的所有去路。
必须要再重申一遍，这里不是什么阿猫阿狗都能招摇过市的云中县。
不知道有多少双眼睛，时刻紧盯着城里的动静。
偷袭者眼看上天无路入地无门，一咬牙一跺脚就想要逆行经脉自尽，然而下一刻他的全身上下都被牢牢锁死，就连一根手指头都动弹不得。
耳边传来一个冰冷的声音：“死了，一样可以搜魂。”
很多人一辈子都没做过违法犯罪的事情，对于犯罪的认知往往来自于各种文艺作品。
李秋辰就不会抱有这种天真的幻想。
早在云中县那会儿，他就把能尝试的手段都尝试过了。
都说江湖越老，胆子越小。
他现在不管做什么事，都谨小慎微。
这活儿如果交给他来做的话，他绝对不会做的这么……粗糙。
外壳看起来大残但依旧动力十足的星落号一路向上，飞跃大半座城市，来到城市上方的一处浮空岛上。
这里便是天舶司玄冰城总部的所在地，也是第十二组的直属上级部门。
琼楼玉宇，如同传说中的广寒月宫。
夜色已晚，楼宇中依旧是灯火通明。
李秋辰走下星槎，转头看了一眼黑夜笼罩中的城市。
在这里他已经看不到那位出手偷袭的金丹境修士，只能在心里为他默哀了两秒钟。
活儿不行啊前辈，你看我给你整个大的。
第301章:语不惊人死不休
“学生李秋辰，见过各位前辈。”
站在空荡荡的会议室内，李秋辰双手抱拳朝着门外遥遥行礼。
这里虽然没有外人——在抵达天舶司后，十二组一行人就被引领到了这间会议室内，四周进行了严密的封锁，以免再出现刚才遭遇到的那种意外情况。
李秋辰只休息了不到十分钟，就被沈漓叫起来，要求他做一次精简的调查报告。
至少三道强大的神识，落在会议室内。除此之外还有不知道多少双眼睛，透过会议室内的监控设备，来旁听这次报告。
李秋辰是谁，大家都不了解。
但是在前些天的抓捕行动之后，居然还会出现漏网之鱼，主动跳出来杀人灭口，这个性质就太严重了。
简直就是在三府联合的办事人员脸上左右开弓扇耳刮子。
你们抓了个寂寞？
但冷静下来仔细想想，是不是也可以反过来证明，十二组真的调查到了很重要的情报信息？
所以，很多人都对此产生了兴趣。
强大的神识一遍遍扫过，李秋辰感觉压力山大，不过表面上依然强作镇定。
我是好人我怕什么？
身斜……身正不怕影子斜！
一个冰冷沉稳的声音穿透天花板，回荡在会议室内：“少说废话，开始吧。”
“好，那我先说结论。”
李秋辰打开自己玉枢的光幕，写出一行文字。
“结论是，我有可能找到了那些承露派潜逃成员，当日用以逃出生天的‘根须’。”
轰地一声，他差点被几道神识挤压到身后的墙上。
不过很快，这些神识便消失无踪，也不知道是不是在外面干了一架。
最后只剩下那个冰冷沉稳的声音。
“从头开始讲。”
你看，我要不先说结论你不乐意，我说了你还是不乐意。
伺候领导，某种意义上比伺候老婆坐月子还难。
李秋辰从腰包中掏出一株完整的神仙叶。
“之前我主要负责七号监狱的六十五名学生的甄别工作，后来内务府又送过来一批普通犯人，他们的主要罪名，是被承露派收买，暗中散播，推广种植这种草药。”
李秋辰用简单几句话，把神仙叶的来历和作用介绍了一遍。
“你的意思是说，承露派暗中推广这种具有成瘾性的烟草，以此来控制底城区的民众。”
“表面上看是这样，但我注意到了一些很反常的问题。”
“首先，神仙叶的成瘾性不强，只能算是普通烟草的上位替代品，而同样的替代品还有很多，它并没有大量占据市场。”
“其次，卖这个东西不赚钱。”
李秋辰另外拿出一份文件：“众所周知的一个事实是，种植作物……无论是粮食还是药材，想要获得利润就必须进行大规模批量化种植。”
没听说过谁家种一亩地小麦卖了能盖房的，种啥都不行。
农产品必须以量取胜，种植面积越大，投入成本分摊开来就越低。
你种十亩苞米，人家种十万亩，你猜猜人家一斤苞米卖多少钱？
“而承露派在暗中推广种植的神仙叶，很明显违背了这一基础常识。他们没有在城外大量种植，只在底城区推广，并且严格限制底层居民扩大生产。”
按理说这门生意真要是赚钱的话，底层人又不是傻子，为什么不大批量种植？大家一起投钱搞个农场，或者干脆由某个江湖帮派垄断这门生意？
答案是上面不允许。
李秋辰查看过那些江湖人的口供笔录。
不是没有聪明人，想到要把这门生意做大做强，但最后的结果却是受到了承露派的警告和惩戒。
而承露派这边的口供更有意思，他们说是在搞慈善。
没错，药师慈悲，救苦救难。
承露派成员大多身具药师赐福，其中不乏悲天悯人之辈，不仅与人为善，更是经常施舍救济底层穷苦民众。
其中一种方法，就是向底层人发放神仙叶的种子，让他们种出来之后再回收，制成浮云牌的烟草对外销售。
确实不怎么赚钱，但胜在收支稳定，细水长流。
所以内务府的经办人员，在查到神仙叶这条线的时候，只是觉得可疑，但又说不出哪里不对。
“这个解释粗看起来确实合情合理，但如果把视野放大一点，就会发现很诡异的地方。”
李秋辰拿出另一份情报文件，在光幕中打开。
“我们姑且相信这是一种慈善行为，但这样的慈善行为在过去几百年的时间里，居然一直都没有发生变化。而且不只是玄冰城的底层人种了几百年的神仙叶，通过这份文件我们可以发现，大楚全境内似乎都有承露派在推广种植神仙叶的痕迹。”
“从南到北，不分地域，所有人都在种神仙叶！”
“他们当然可以找理由说这是做慈善，又或者是搞烟草的替代品……但我认为这都是掩人耳目的借口！”
李秋辰从腰包里拿出几种草药，摆在桌上。
“这是兰蒲草，极易成活，产量很高，具有良好的清热去火的药性，在玄冰城本地的药店里，很多治疗伤寒感冒的药物中都有兰蒲草的成分。相比之下，它的种植成本比神仙叶更低，而且存在长期稳定的收购市场。”
“这是刺马尾，一种用于制作嚼烟的烟草替代品，根茎产量极高，也不需要阳光就能在土里生长。在历史上的大寒潮时期，甚至还有庇护所外的幸存者种植这种作物用来交换生活必需品。”
李秋辰放下草药，正色说道：“各位就算不了解药性，也应该了解食物。人吃五谷杂粮，在条件宽裕的情况下，不吃大米可以吃白面，不吃苞米可以吃高粱，各地土壤环境不同，饮食习惯不同，从来没有说必须要求只吃一种主食这种奇葩的规矩。”
“但是承露派做到了——他们让天南地北的楚人农户，或者更准确一点来说，是所有地方州府的底层平民，都统一种植起了这种作物。”
“这不正常！”
说到这里，就算是傻子也听懂了李秋辰想要表达的意思。
一种看似不起眼的作物，说赚钱，不太赚钱，说成瘾，又不太成瘾，甚至还有大量的替代品可供选择。那到底是出于什么样的理由，才能达成如此统一的标准呢？
一个陌生的女子声音突然开口说道：“我们已经审讯过那些承露派的基层成员了，他们自己也不知道回收神仙叶有什么别的用途，只是遵循承露派内部的规定，以此积德行善，造福百姓，传播药师慈悲之道。”
另一个人插嘴道：“丁徽这边也不知道，他的魂魄记忆里面根本就没有神仙叶这种东西……”
好家伙，直接上搜魂的手段了是吧？
不过想想也是，你难道还能指望一位元婴境的大修士，老老实实跟你交待情报么？
李秋辰咳嗽一声，将旁听者的注意力吸引回来。
“各位前辈，不觉得这事听起来有点耳熟么？下面的人不清楚，上面的人不知道。”
那中层呢？
中层跑了！
“！！！”
一言既出，满座皆惊。
“你的意思是说，这种烟草，就是承露派成员所说的根须？”
冰冷沉稳的声音再次响起：“那为何其他人对此一无所知？”
这也是最让人想不通的一个问题。
五名承露派中层干部利用“根须”逃脱，但除此之外，承露派上下竟然都没人能说清楚这个根须到底是什么东西。
李秋辰笑道：“我觉得这个问题更准确的问法，应该是为什么承露派上层的元婴境大修士对此一无所知。”
至于底层……底层和外围成员不知道，不是很正常么？
“据我所知，早在当日的抓捕行动开始之前，那三位天罡星主就已经被严密监视起来，他们根本没有逃脱的机会，或者说没有想到利用根须逃脱。这件事听起来有些不可思议，但却是已经发生的事实。那我们可以反过来问，为什么他们不知道，或者说在什么样的情况下，才会导致他们不知道。”
“我认为有三种可能。”
“第一，他们确实知道，但在当时已经不可能逃脱的情况下，为了保守秘密而主动销毁了这部分记忆。我想这也应该是目前主流的意见。”
“第二，所谓的高层其实不是高层，承露派真正的核心成员，是逃走的那些中层干部，他们欺骗了那些专注于修行和研究的天罡星主，并没有向他们透露全部的秘密。”
说到这里的时候，李秋辰顿了一顿。
他觉得这种言论在内部应该也很有市场。
元婴境大修士的用意本来是好的，是下面人执行坏了。
镇星宫的三十六位天罡星主，每个人都有自己主掌的一部分学术领域，又不是天天闭关修行的老棺材瓤子，因为太过专注于学术而不懂人情世故，不小心走上歪路，这也是情有可原的嘛。
总不能什么锅都让镇星宫来背。
这两个可能性李秋辰能想到，别人当然也能想到。
但还有别人想不到的地方。
第302章:李秋辰图穷匕见
三府联合办案看似力度强大，态度强硬，但却存在着一个很明显的缺陷。
他们缺少足够的受赐福者，以专业的角度去审视承露派的行为动机。
专业人士现在基本上都在牢里关着呢。
“第三种可能就是，承露派的高层，中层以及底层人员之间，存在着信息差。互相之间接收到的信息不同，就像是我们目前正在使用的穷观阵，据我所知，天舶司和各地官学使用的穷观阵彼此之间信息并不共享。”
“而在承露派内部，也有一种东西在不同层级之间，存在着非常明显的信息隔离。”
李秋辰拿起桌上的神仙叶：“就是这个——草药！”
“元婴境修士洞府中种植的草药，和金丹境修士，筑基境修士完全不同。修为境界越高深，就越是有资格有能力去获取那些平时难得一见的珍稀仙草灵植。”
“今天我到丁徽前辈的洞府中，查阅了他种植的那些草药。毫不夸张地说，一百种仙草灵植里面有九十九种我都不认识，其中有很多明显就不是北方特产……”
李秋辰停顿了一下，加重几分音量：“甚至有可能不是此方宙域的产物！”
嗡地一下子，强大的神识扫过，差点又把他摁到墙上。
“你是怎么发现的？”
“还是神仙叶，虽然现在这种植物也叫神仙叶，和古籍上记载的似乎没有什么区别，但要仔细看的话，就会发现承露派的这种神仙叶已经完全改变了药性。”
“还有这些——”
李秋辰拿起其他几种草药：“这是我在丁徽前辈的洞府里采摘到的样本，它们的生命形态很古怪。”
“就不能是杂交培育出来的新品种吗？”
“不排除这种可能，我刚刚从底城区回来，还没来得及做进一步的测试，不知道咱们这里有没有专业的检测设备。”
“马上检测！”
话音刚落，会议室的大门就从外面被人推开，一名面无表情的中年修士走到李秋辰面前，目光投向讲台上摆放的草药样本。
“这些都是？”
“嗯。”
“和本地的草药有什么区别？”
“恒数上的差别。”
“你还懂恒数？”
“听说过，不太懂。”
恒数这个东西，可以简单理解为宇宙背景辐射或者基础物理法则。
实际上要复杂得多，李秋辰可不敢说自己懂。
他只是能看到。
目送中年修士离去，李秋辰咳嗽一声，继续阐述自己的报告。
“以上只是怀疑，还没有确切的证据，但如果我们先假设这个推理成立的话，那之前想不明白的问题，就可以解释得通了。”
“根据口供笔录显示，承露派在大约三百年前与天外之人进行过一次接触——这部分的具体内容我没看到，不知道是不是因为我个人的权限问题。不过仅以口供上的信息可知，他们从天外之人手中得到了不少好处，比方说天人遗蜕。”
“我个人认为，传说中的天外之人，既然连自身的遗蜕都愿意拿出来，那么承露派的前辈们从对方手中得到一部分来自天外的植物样本，也是合情合理的。”
植物样本，或者说草药。
这个东西对于不炼丹的修士几乎没有什么价值，唯一的用途就是卖了换钱。
但对于承露派的受赐福者来说，那就是性命双修的宝物。
李秋辰最初开始修炼的时候，便是以黄槐篇的残缺功法，将自身性命与树木融合在一起，完成了练气入体这一步骤。
这个假设，从逻辑上来说是完全合理的。
“对方赠送的植物样本，对于我们来说只有研究价值，却不一定有实用价值。在此可以推断，元婴境的前辈们在经过研究之后，把有价值的那部分保留下来，把看起来没什么价值的东西，散发给了他们的学生作为……研究课题？”
“就比方说神仙叶。”
“而这些学生当中，又有那么一部分人，在机缘巧合之下发现了神仙叶的真正价值。”
李秋辰从腰包中掏出一根烟袋锅，以及用油纸包好的浮云牌烟草，手指尖弹出一簇火苗，将烟草点燃。
“神仙叶相对于普通烟草来说，具有更强的成瘾性，和一定程度上的致幻性。根据监狱里犯人的口供，有人长期吸食这种浮云牌的烟草，一旦吸食过量，就会陷入到幻觉当中，无法分清虚幻与现实。”
“但如果，这种幻觉，不是脑海中臆想出来的那种幻觉呢？”
李秋辰闭上眼睛，举起自己的右手，在众目睽睽之下，他的右手逐渐消失在空气当中。
一梦醉千秋！
可以在睡梦中将自己身体的一部分进行虚实转化，以此来规避绝大部分现实世界当中造成的伤害。
这部功法之所以被收集到长白医典当中，成为新手入门攻略里面的强烈推荐必修功法，并非是因为它在战斗方面具有什么得天独厚的优势。
真正的原因一方面是调配药酒辅助修炼事半功倍。
另一方面则是因为这部功法的特殊性，可以用来施展外科手术！
最常见的例子便是丹腑移植。
当年庄师姐为唐小雪和胡彩衣种植丹腑种子的时候，使用的便是这门功法，将自己的双手虚化，不用开腹，就能直接深入体内完成所有的工作。
据说修炼到圆满境界，可以让自己全身都进入虚化状态。
这种虚幻，算不算是一种幻觉？
所谓的根须，有没有可能就是这样的一种幻境？
只要吸食足量的烟草，就可以藏身于幻境当中，躲过三府的天罗地网？
这些问题不用李秋辰一一列举出来，他相信自己在展示出足够的线索和证据之后，远距离旁听自己这场报告的诸位大佬，都能心领神会。
“天方夜谭，荒谬至极！”
之前曾经出现过的女子声音再次响起：“完全是无稽之谈，没有任何先例……”
“有的。”
李秋辰正色道：“据我所知，诡书使就拥有类似的能力，可以通过镜子，或者在记忆中往来穿梭。”
女人再次沉默下来。
就连穿红嫁衣的女鬼都能从你的记忆里突然冒出来，抽根烟陷入幻境这种事听起来难道就很离谱吗？
你没听说过？
没听说过就对了！
要不然人家凭什么能从天罗地网的封锁中逃出生天？
短暂的沉默之后，刚才那个冰冷沉稳的声音又开口问道：“就算如你所说，元婴境修士一开始并未发现神仙叶的真正价值，反而让下面的学生发现了。可这不是一时半会儿的事情，都已经几百年过去了，这个秘密为什么能保存到现在？那几名金丹境修士为何没有跟其他人分享这个秘密？”
李秋辰放下烟袋锅，拿起旁边的水杯喝了口水。
拉拉扯扯讲了这么半天，终于讲到真正的关键了。
为了完全洗脱自己身上的嫌疑，包了这么久的饺子，终于到了上桌的时候。
就为了最后这碟醋。
“如果站在承露派的立场上，这个问题无法解释。”
“但如果抛开承露派的立场，这个问题就很简单了。”
“逃走的那五名金丹境修士，他们很有可能从一开始就不是承露派的成员。”
“他们隐藏的这个秘密，也不是承露派的秘密。”
“除了承露派之外，还有另一方势力也与天外之人进行了接触，从天外之人那里获得了‘根须’的馈赠。”
哪一方势力？
在这场混乱纷扰的大戏当中，除了北境官方三府，脸上挂着反派标签的承露派之外，还有谁？
冀国公！
话说到这里，火候其实就已经到位了。
虽然这里还存在着种种漏洞，有很多无法自圆其说的地方……但我又不是神仙，我只用了一天时间就查出这么多信息，甚至还差点被人灭口，你们还想要我怎么样？
中原九州，边陲四境，都扛在我一个人肩膀上吗？
李秋辰是带着答案找问题。
他的真实意图从始至终都没变过，就是要报仇，就是要让冀国公吃一坨大的。
但他一个毫无身份背景的筑基境小修士，想要算计冀国公府这个庞然大物，难度可想而知。金丹境的修士在冀国公手下都只能算是耗材，想要碾死他比碾死蚂蚁还容易。
所以，必须要小心谨慎，必须要稳妥周全。
讲道理，李秋辰一开始都没想到，冀国公会配合得这么好，专门派一位金丹境修士过来杀人灭口。
或许不是他派过来的，但这不重要了。
重要的是有这位杀手作为背书，他讲述的这个故事，顺理成章地获得了三府高层的信任基础。
你觉得我这个推理有漏洞？我调查的方向不对？
可是有人急了呀，你说他为什么急了？
他拿命来陷害冀国公啊？
李秋辰原本还准备了不少说辞，用来应对高层的提问，但看火候差不多了，就没再多说。
过犹不及。
也应该给其他部门的同事们留出表现的机会。
慢慢查去吧。
自己今年还能不能回家不好说，但冀国公他老人家，肯定是过不好这个年了。
就算他树大根深，底蕴深厚，那也未尝不是好事。
李秋辰一向都很有耐心。
一次不行就再来一次，我可以陪你这老王八犊子一直玩下去。
卷尾感言
第一卷“云中”的主线剧情结束了，感谢读者老爷们一路走来的鼓励支持与批评意见。
剧情方面确实有处理不到位的情况，毕竟第一次写仙侠嘛，还不熟悉套路，也自我检讨过了。
总结经验，吸取教训，必可活用于下次。
第二卷名为“黑水”，我们的小李同学即将登上黑水镇守府这个更广阔的大舞台，与各方势力展开博弈与厮杀。
药师的足迹已经显化，乐师的舞台也即将展开。
楚人试图以血肉之躯筑成堤坝，阻挡天外的威胁。
黑水河畔，陨落千年的巨龙尸骸耳边，隐约响起战鼓的声音。
欢迎各位读者老爷继续赏脸订阅，老帕克需要大家的月票支持。
第二卷 黑水
第1章:有朋自风雪中来（盟主加更）
李秋辰终究还是没能达成回家过年的朴素心愿，尽管沈漓已经给他批了假。
当然这也不能怪别人。
就因为他为了那碟醋包的饺子，年前这段时间，他就像是个工具人一样，被各个部门借来借去，忙到几乎脚不沾地。
没办法，如今三府手中能用的受赐福者实在太少了。
像他这样具有敏锐洞察力的受赐福者更是少之又少。
事实上绝大多数受赐福者，都不以智力见长。
这就像那些豪门世家的纨绔子弟一样，从小锦衣玉食，要啥有啥，零花钱怎么花都花不完，身边的丫鬟都比外面楼里的花魁漂亮，只要你不求上进，几乎就没有任何烦恼。
受赐福者也是如此。
我都已经拥有超级血条了，还要什么超级智慧？
而那些聪明人，又容易想太多。
想太多的结果，就是吃牢饭。
在结束那场报告会之后，李秋辰接到的第一项工作，就是前往建木区的各个洞府药园，将那些天外之人的馈赠甄别出来，然后再进行彻底的清理。
采药这种活有手就行。
但对于这些天人馈赠……或者说外星植物，必须要有专业人士到场监督，才能确保花粉、种子和其他乱七八糟的东西没有残留和扩散。
建木区本身的隔离工作，做的其实是挺到位的。
然而问题在于，之前负责这项工作的，正是承露派的高层成员，也就是那几位专门研究生物领域的元婴境天罡星主。
而且从最初的那次接触到现在，已经过了三百年。
可以很负责任地讲，如果李秋辰的推测被证实，那该发生的事早就已经发生了。
外来物种入侵，只是最简单的问题。
真正可怕的，是天外之人隐藏在这些馈赠当中的秘密。
比方说“根须”。
李秋辰扔下一颗桃核，用不了多久时间就能长成一株桃树，这棵桃树的枝叶与根须不仅能用来救人，也可以用来捕捉猎物，吸食血肉。
他都能做到的事情，天外之人做不到吗？
清除这些外星植物只是第一步，接下来就要利用专业的设备和人手，对这些植物进行分析检验，然后再对建木区进行整体的清扫。
如果问题严重的话，甚至不排除摧毁整个建木区的选项。
好消息是，经过此次事件，李秋辰得到了晋升。他被提拔为十二组的副组长，成为沈漓的副手。而且上级领导特意叮嘱，一旦遇到相关专业领域的问题，沈漓要以他为主，配合他的行动，听取他的意见。
别看只是从临时工升级到副组长，他现在的权利和待遇，与过去完全不可同日而语。
三府联合组建的编外情报组，几乎可以调用府内所有的人力物力情报资源，并且具有临机决断的权力。按照过去的说法，那就叫先斩后奏，皇权特许。
北境穷观阵的各个子网，城隍司的监控记录，内务府的情报档案库，镇守府的地方兵马，承运府的仓储物资，交通工具……
所有权限全部开放，只要有需要就可以申请调度。
毫不夸张地说，李秋辰现在甚至有权力直接更换各地州府郡县的地方官员。
待遇方面同样水涨船高，月薪从五千灵石上涨到了一万五千灵石，当然这只是账面上公开的数字。
报销额度的增加，才是真正的福利。
以前李秋辰在浮屠塔内修炼，各种费用的报销还需要沈漓签字批准。
现在他自己想报销多少就报销多少，只要写明正当用途，报销金额就上不封顶。
没错，就是上不封顶。
且不说三府内部所能动用的庞大资源，光是最近被查抄的，那些承露派成员留下来的资产，从手指头缝里面随便漏出一点，就足以填饱他这个小小筑基境修士的胃口。
伴随着天外之人的觊觎目光逐渐清晰，古老帝国的庞大身躯复苏进度也在逐渐加快。
浮屠塔内所有最高等级的训练室都向他无偿开放，所有的药品、器材都免费供应。上面的领导几次暗示李秋辰，尽快通关二品三品的幻景试炼，获取高等级的丹腑修炼法，提升自己的修为境界。
以上是好消息。
还有坏消息。
坏消息是，根据其他部门传回来的反馈显示，李秋辰的推测至少有八成概率要成真了。
目前已经可以确定，有至少十二种仙草灵植并非本土原生植物。
而之所以当初没有意识到这个问题，是因为承露派的高层和三府联合人员对此都缺乏足够的认知。
内务府那边是真的不懂，被记录在药典中的草药没有一万也有八千种，没有专业知识，谁能分清楚具体的门类科目，看出谁是外来入侵物种？
这题超纲了。
而承露派高层对此的态度则是完全不在意。
你说我私下里接触天外之人，这事我认。散播药师赐福，宣扬投降理论，我也认。
可是我在自家院子里种地，犯哪门子王法了？
什么叫不安全？什么叫隐藏外星科技？要说这些专业知识，你懂还是我懂？
什么叫外来物种入侵啊，你知道这几个字连起来是什么意思吗，你就在这儿跟我喊。相关领域的论文有一半都是我写的，你读的什么书院？你老师是谁？
一边是不认为有问题，一边是不知道有问题，结果就把这个关键的问题给忽略过去了。
关于“根须”的猜测，也在一定程度上被证实，只是目前还没有找到安全稳妥的，进入“根须幻境”的方法，也无法复现出那五名承露派中层逃跑的手段。
至于冀国公……涉及到王朝顶级豪门贵族，这就不是北境能处理的问题了。
李秋辰只知道相关的调查工作已经在暗中启动，但具体的内情，以他现在的身份还无法知晓。
内部执行严格的信息隔离，本身就是一种态度。
所以他也就没多问。
冀国公在北境欠下的血债太多了，多他一个不多，少他一个不少。
现在就算主动去打探消息，也没什么价值和意义，反而会引起不必要的怀疑。
这事可以先放在一边，回头找机会再给他憋个大的。
药田的清理工作占用了李秋辰大量的时间，原本上面的意思，是不论好坏一律焚毁，永绝后患。
这玩意就像是猪瘟一样，当你发现一头猪生病的时候，就不要想着还能不能挽救的问题了，将整个养猪场都封锁起来，进行统一消杀填埋就是最佳方案。
宁可杀错，不可放过。
但这实在是太浪费了。
无论元婴境修士的洞府，还是金丹境修士的药园，那些珍贵的草药对于李秋辰来说就像是金山银海一样……不，就算有金山银山也未必能买得回来。
那些珍稀品种一旦错过，他可能这辈子都没机会再见到了。
你们不要可以给我啊，我不嫌脏！我不怕感染外星病毒！
当然说是这么说，真要是有什么外星病毒，李秋辰其实也挺犯怵的。
他费了好大功夫说服上级，将这些草药采摘下来之后进行封存。
现在大家对于天外之人的了解还是太少，这些都是难得的样本数据，说不定什么时候就能派上用场。
这只是表面上的原因。
真正的原因在于——他这个副组长的福利待遇，浮屠塔内上不封顶的报销额度的源头就在这里。
商品不是从货架上生长出来的。
整个浮屠塔……不对，应该说整个玄冰城，整个北境乃至于大楚的丹药供给体系，都因为对承露派的清洗陷入了停滞，并且在短时间内都没有恢复生产的可能性。
这是必须要付出的代价。
要按照李秋辰的想法，现在就应该把储备的各类丹药列入管控名单了。但他人微言轻，影响不到上层的决策，而且就在不久之前，他还给上面的领导拉过来一个大单。
和那些真正的大麻烦相比起来，丹药供应方面的问题已经算不得什么了，至少在年底前都没有被列入到计划日程当中。
这天李秋辰刚刚完成一批药园的甄别和封存工作，突然收到了李青萍发送过来的一条信息。
王跃枝来了。
这谁？
李秋辰坐下来喝了口茶水，一拍脑门想起来了。
喔对，他妹还在监狱里关着呢。
啊不对！我有多久没关注监狱那边的情况了？
建木区这边的工作量太大，每天几乎是忙到脚不沾地，让李秋辰都差点忘记自己手上还有另外一摊子事情。
这没办法。
比方说你妈早上出门吩咐你把冰箱里的肉馅拿出来解冻，可你好不容易放假，家里又正好有一台电脑，电脑里还有很多平时没时间玩的游戏，哥们儿还打电话约你上线开黑……
想不起来有饺子馅这回事，也是情有可原的对吧？
监狱那边其实没有什么必须要他亲自主持的工作了，利用幻景进行甄别的工作可以交给朱果托管，他只需要最后确认签字就行。
非要说还有什么活儿的话，那就是把确认没问题的那部分囚犯迁移到监狱上层。
回想起这件事，李秋辰突然有些心虚。
第2章:这也算同袍之谊
王跃枝本人看起来并不像是个修士，虎头虎脑，身材肥胖，头顶上戴着狗皮帽子穿着貂皮大衣，整体形象颇有种威虎山九爷的风范。
也就是脸上没胡子，显得年轻。
但李秋辰也不会因为他这副形象没有仙气儿就对他产生轻视。
不管怎么说人家也是嘉木县的县塾内院首席，能在屠飞云的刀下活蹦乱跳好几个月，这就足以说明此人的能耐。
其实他已经来玄冰城好几天了，原本是在聊天群里找李秋辰，不过那时候李秋辰忙得脚不沾地，根本没时间看玉枢。
后来实在没办法，才找到李青萍，请她帮忙联系。
玉枢相对于手机来说最大的一个缺点，就是必须当面才能交换名籍，互相发送私密信息。
这当然是有必要的。
有人说你在网上跟人聊天，不知道对面电脑屏幕前坐着的是不是一条狗。
这只是一种比喻。
但在大楚，却有可能是事实。
如果单纯只是小动物倒也罢了，就怕遇上更诡异的东西。
万一对面真能摸着网线过来找你呢？
“王兄，实在不好意思，公务繁忙，多有怠慢。”
“不不不，千万别这么说，是我冒昧登门打扰。贤弟能从百忙之中抽出时间来见我一面，愚兄已经是感激不尽了。”
王跃枝拿起茶壶，给李秋辰倒上茶水，赔笑道：“嘉木县那边如今也是百废待兴，各种事情千头万绪。这要不是临近年关，我也抽不出空闲过来。”
“其实我知道，有贤弟照拂，小妹绝不会出什么岔子。无奈家母终日以泪洗面，一直心中惦念，没奈何只能过来一趟，还望贤弟见谅。”
“王兄言重了。”
李秋辰正色道：“此次围剿承露派妖人，牵连甚广，问题性质十分严重。你我身为同乡，有些话我不妨跟你只说。放人是不可能的，而且现在放她出来，对于她来说，也不是什么好事。”
“屠飞云这个人，想必王兄应该有所了解吧？”
屠飞云是什么人？你看他箭袋一眼，他都会产生应激反应，转过头来问你为什么要看。
王慧心是什么身份背景？她蹲在监狱里，什么事都没有。这个时候一旦放出来……
古家的大少爷都没音讯呢，你比古家的后台还硬？
“了解，太了解了！”
王跃枝干笑两声，笑容逐渐变得苦涩起来。
“贤弟的意思我懂，现如今时局动荡，善恶难分，正邪难辨。躲在暗处不淌这个浑水，未尝不是一种自保之道。想当初屠飞云刚来嘉木县的时候，那也是……”
说到这里，他从怀里掏出一个盒子，压低声音说道：“无论如何，还是感谢贤弟出手相助，若是换成旁人，哪能给愚兄这般脸面。一点心意……”
李秋辰摇头道：“当初兽潮北上之时，咱们就曾并肩作战。虽然当时互不相识，可后来也一起吃过屠飞云的小灶。有这层情谊在，王兄若是还拿我当外人这么客气，那就有些羞辱人了。”
“没有没有，绝对没有！”
王跃枝赶紧解释：“贤弟千万不要误会，若没有这层关系，我哪敢厚着脸皮找上门来。不过一码事归一码事，慧心毕竟年幼，身子骨又弱，难免会给贤弟平添麻烦。若有额外花销之处，总不能让贤弟垫补。另外愚兄还有个不情之请……”
真会说话。
李秋辰笑道：“王兄但说无妨。”
“这不是临近年关么，你看能不能让慧心录一段影像，给家里报个平安，也省得家里人一直惦念。”
“这个没问题，明天就给你送过来。”
李秋辰将盒子推回到王跃枝面前：“这个就不需要了，就连你妹妹现在吃的药，都是我给她配的，没有什么其他的花销。等这阵子风头过去，一切都消停之后，咱们再把李师姐约出来，找个地方好好聊聊，你看如何？”
“对对对，还是贤弟考虑得周全！”
王跃枝连声道谢。
李秋辰一向与人为善。
所谓多个朋友多条路，多个敌人多堵墙。
只要能帮的忙他都会帮，并不是因为王跃枝有多少实力，又或者王慧心有多漂亮。
当然想不起来那就另说了。
时隔多日回到监狱，他这边负责的囚犯，基本上都已经被时间磨平了棱角。
当体内最后一点真气都被消磨殆尽之后，他们已经变得与常人无异，只能凭借自己的肉身硬抗监狱内部恶劣的高温环境。
夏侯远那边，已经拖出去三十多具尸体，有一半是刑讯逼供导致的重伤不治，另一半就是体质虚弱，晚上睡一觉，早上起来就变成干尸。
他这边还没死人，主要原因是李秋辰走之前留下的一批丹药。
在受赐福者手里，想死也是一件很不容易的事情，但也就仅仅是吊住了性命而已。
再次见到王慧心的时候，少女满脸憔悴，精神恍惚，面无血色，嘴唇干裂。
一般来说熬到这个份儿上，除非是那种穷凶极恶之徒，心思缜密之辈，要不然你问什么她招什么，不管是不是她做的，让她认她都没意见。
这副形象可不能让她哥哥看到。
李秋辰拿出一颗丹药扔到她手里：“吃下去，调理一下身体。”
王慧心不疑有他，服下丹药之后，气色便以肉眼可见的速度恢复过来。
但精神状态还是有些差。
李秋辰想了想，又从腰包里掏出一个自家产的糖水桃罐头。
李秋辰牌蟠桃罐头，包治百病。
监狱里的伙食……只能说吃不死人，饿不死人，其他的条件就不要考虑了。
在监狱中折磨煎熬了这么久，别说糖水，就算是咸鸭蛋都能吃出鲍鱼螃蟹的味道。
王慧心抱起罐头咕嘟咕嘟喝了几大口糖水，整个人都活了过来。
“多谢大人。”
“别急着谢。”
“啊？”
少女脸上顿时露出不知所措的表情。
“这段时间我比较忙，没精力过问监狱这边的事情。交给你的任务，你完成的怎么样了？”
“您是说紫萱姐……”
紫萱姐？
感受到李秋辰脸色的变化，王慧心马上意识到了自己的错误，赶紧低头认错：“对不起，我是说程紫萱，她在暗中串联了几个人，想要越狱……”
越狱这事，是李秋辰给程紫萱安排好的剧本。
虽然理所当然地不会成功，但这种行为本身，会帮助她在监狱里树立起足够的威望。
每个监室都有明面上的号长，暗地里还有程紫萱这个“老大”，可以说这些人的一举一动，都在李秋辰的掌控之中。
朱果已经将甄别报告交到他手里，通过梦中的幻景试炼，可以确定在这六十多名囚犯当中，有四十余人问题不大，可以考虑放松监控。
另外那十几个人里面，有几个情况比较复杂的，不太好判断。剩下的人有一个算一个，都不是好鸟。在潜意识里为了一点好处，就可以毫不犹豫地抛弃甚至杀害自己的至亲。
包括程紫萱在内。
人性复杂，这种人的存在，无论何时何地都是不可避免的。
虽然罪不至死，甚至在他们真正作出选择之前，也谈不上有罪。
但他们的身份档案，在这一刻就已经被打上了社会性死亡的印戳。
不出意外的话，这批人基本上是“捞”不出去了。
李秋辰耐心地听完了王慧心这些天默默记录的，关于程紫萱的所有动向。
就算是他也不得不承认，这女人在某些方面，确实可以算得上是天赋异禀。
李秋辰不在的这段时间里，她一刻都没有消停，不仅在这边巩固住了自己的老大地位，甚至还把手伸到了对面的监区。
现在俨然已经成为整座监狱里的地下女王。
这是个人才啊，可惜了。
要是能把这股聪明劲儿放到正地方，李秋辰估计她早就能筑基了。
“除了这些，还有什么？”
看王慧心吞吞吐吐的样子，李秋辰敲了敲桌子，继续逼问：“如果我发现你有隐瞒的话……”
“还有！还有就是……”
王慧心偷看了一眼李秋辰，飞快低下头去：“她说，如果大人对我……要对我做什么的话，做什么……都可以，我不能拒绝……”
李秋辰：“？？？”
程紫萱还惦记这点事呢？
不过想来也是，她以前做的就是这种买卖。
路径依赖了属于是。
除此之外，她没有任何可以讨好李秋辰的底牌。
“你自己觉得呢？”
“我？我不知道。”
王慧心咬了咬嘴唇，满肚子的委屈，丝毫不敢在脸上表现出来。
虽然眼前这位“李大人”，看年纪与自己相差不多，说话也很和气，一点都不吓人。
但整个监区上下，没人敢小觑他的威严。
只有弱者，才需要大喊大叫来虚张声势。
而他光是站在那里不说话，就足以让人手脚发凉，胆战心惊。
那是一种无法用语言准确形容出来的东西。
受赐福者，药师信徒，或者是像他们这样与药师一脉产生关联的普通修士，有一个共同点，就是求生欲。
潜意识里的求生欲，让他们敏锐地察觉到了这位监管者身上的危险。
第3章:桃花运好非我意
“我对你的唯一要求，就是听话。”
李秋辰并没有继续为难王慧心，但还是稍微敲打了一下：“听我的话，而不是听程紫萱的话，明白吗？”
“我明白。”
王慧心赶紧点头。
其实冷静下来想想，李大人对自己还是不错的，不仅给自己拿了药，还带了好吃的桃罐头。
而且长得还好看。
程紫萱有什么？
如果自己是男儿身，监狱长是个傲娇美少女的话……
咳咳，扯远了。
她又不傻，当然知道选哪边。
“你先去洗个澡。”
王慧心：“？？？”
这么直接的吗？我还没做好心理准备！
李秋辰没有在意少女脸上的惊愕，从腰包里掏出几瓶香膏，面霜。
不要问他的腰包里为什么会有这些东西，问就是习惯。
“简单收拾打扮一下，然后回来做笔录。这份笔录是要给人看的，所以……打起精气神来，明白吗？”
“明……明白？”
“嗯？”
“明白！”
你失望个什么？年纪轻轻的小姑娘，心思怎么那么复杂！
李秋辰直到现在也没有告诉王慧心，李青萍和她哥王跃枝在外面找关系捞她这件事。
所谓害人之心可以有，防人之心不可无。
她是女人怎么了？她年轻貌美怎么了？她一直老老实实蹲号子又怎么了？
谁能保证她在心底里没有隐藏什么小秘密？
谁能保证王跃枝千里迢迢跑来找她，只是出于单纯的兄妹情谊？
这里面有没有别的事？
反正李秋辰不敢保证。
该做的事情他会做，但不该背的锅他绝对不背。
小心谨慎是一种优良美德。
他准备一直保持下去。
监狱里当然有洗浴间，但下层没有这个待遇，如果不是这些人都已经有了锻体的基础，关了这么久的时间，早不知道臭成什么样了。
即便如此，那里面也不会有什么好味道。
王慧心花了小半个时辰的时间，把自己从头到脚洗得干干净净，白白嫩嫩，整个人变得神清气爽。
确实是个小美女，而且还不是那种光靠脸蛋吃饭的美女。
王家的人都很有肉感。
就是那种正常健康的体态，该长肉的地方长肉。
再加上她身上那股子书卷气，确实让人眼前一亮。
“准备好了吗？”
“嗯。”
李秋辰打开玉枢的摄像功能，放在少女面前。
“自我介绍一下。”
“我叫王慧心，嘉木县人，今年十五岁……”
“家里还有什么人？”
“我的父母都在老家，有一个哥哥在县塾内院读书，已经是筑基境的修士。还有两个弟弟，明后年应该就能陆续上学……”
简单问了几个基础的问题之后，李秋辰咳嗽一声，正色道：“你对这次星宫下院发生的事件怎么看？”
王慧心迟疑道：“我……不太清楚发生了什么事。”
“只说你自己的看法就行了。”
“我没什么看法，就是觉得自己挺冤枉的，不知道为什么会被卷进来。”
“你了解承露派吗？”
“听说过，但不太了解。”
“谈谈你听说的那部分。”
“我听说……承露派都是药师的信徒，会无条件地帮助像我这样从外地过来读书的新生。从他们那里可以免费领取一些丹药，有些可以增长修为，有些……”
“美容养颜？”
“嗯。”
“你服用过他们的丹药？”
“没有，其实我家还是挺有钱的，我哥嘱咐过我，大城市人心复杂，宁可花钱去买，也不要接受那些来路不明的好处。”
“知道现在什么时间了吗？”
“呃……”
“马上要过年了，去年这时候你是留在下院，还是回老家。”
“回老家。”
“今年你恐怕是回不去了，有没有想家，想家里人？”
一提到想家，王慧心的眼眶顿时红了。
李秋辰敲敲桌子，示意她控制好自己的情绪。
“有没有什么要对家人说的话？”
“我……我不知道……对不起……”
王慧心的眼泪唰地一下掉了出来。
李秋辰拿起玉枢，关闭摄像。
“把眼泪擦干净。”
“这是对你进行心理评估，你以为掉眼泪能帮你解决问题吗？”
“对不起，我不是故意的，我真的想家……”
“休息一下，然后继续。”
“嗯，好的。”
说完成工作，就认认真真完成工作。
重新录制了一段问答影像之后，李秋辰将影像上传，同时写下了“三观正常，心智正常，精神稳定。”这样的评语。
然后送走王慧心，叫来下一名号长。
“你好像很喜欢这位王姑娘啊，每次都第一个叫她过来。”
朱果的声音在耳边窃窃私语。
李秋辰并没有否认这一点：“她很漂亮。”
“沈漓也很漂亮。”
“我又没说过不喜欢沈师姐。”
“符子夏和卫子琦呢？”
“喜欢。”
“莫非这就是所谓的花心大萝卜？”
“不是。”
李秋辰摇头否认：“朱果姐，你很闲么？最近是不是又在偷偷上网刷剧？”
“我这是在关心你的个人情感问题。”
“那你这不就是闲的？我师妹都没说我什么。”
“小雪太单纯了。”
啊？谁？
那是你不知道她一本正经跟我讨论她老家扒裤衩子的故事！
李秋辰正色道：“爱美之心，人皆有之。我说的喜欢是一个中性词，并不代表我对其他女人有什么非分的想法。比方说王慧心，因为她长得漂亮，所以我多看她两眼，多照顾她一点，仅此而已。”
“可我觉得她对你有点想法。”
“地位不同，她处于弱势地位，无法反抗，再加上我又比较好说话，换谁坐在她这里都一样。”
“为什么你总能找到合情合理的说辞呢？”
“这也有错吗？”
“正常人的反应应该像她那样，会迷糊，会犯错，会控制不住自己的情绪。”
李秋辰一愣。
好像……确实有点道理啊。
自己总想着做不粘锅，无论遇到什么问题都要完美应对。
但这种完美，会不会让旁人产生不适感呢？
毕竟，没有人是完美的。
沈漓私下里喜欢裸……好吧，她还是穿背心裤衩的，背心里面则是纯真空。
希望唐小雪以后不要染上这种坏毛病。
符子夏与卫子琦，明明身为剑修却不练剑，每天就是摸鱼打游戏。
朱果……她的偷窥欲有点过于旺盛了。
反观自己。
特么的整个十二组是不是只有我在兢兢业业地努力工作？
那我努力工作还有错了吗？
李秋辰沉默半晌，虚心求教道：“朱果姐，你觉得我在正常情况下，应该作出怎样的反应呢？”
“尴尬，羞耻，忐忑，激动，顾左右而言他，恼羞成怒不知所云。”
“为什么？”
“我喜欢。”
神他么你喜欢！
合着你就想看乐子是吧？你也信乐师了？
李秋辰无语道：“我怀疑你在调戏我。”
“不用怀疑。”
“看来你真的是闲下来了，是得再给你找点活干。”
“也好。”
李秋辰犹豫了一下，低声说道：“之前沈师姐拿回来的那件‘天人遗蜕’，还在地下室对吧？”
“是的。”
“分析出什么结果了吗？”
“目前还没有取得有价值的信息。”
“这次抓捕了这么多承露派的成员，甚至包括元婴境的修士，不会没有缴获到其他的天人遗蜕吧？”
“有，但以我们十二组的权限，无法查阅相关信息。”
“我想也是，之前我看口供笔录的时候就发现，笔录里面完全没有关于天外之人具体形象的记载，按理说承露派早在三百年前就与天人有过接触，手中还有天人遗蜕，不应该不知道天人长什么样子。”
“相关信息应该是被高层封锁了。”
“可是为什么呢？这种信息有什么封锁的必要吗？还有，咱们小组为什么选择保留这份天人遗蜕，没有上报呢？”
“以防万一。”
“以防万一……原来如此。”
李秋辰恍然大悟。
“你又懂了？”
“没有没有，不懂。”
“我感觉你在敷衍我。”
“瞧你这话说的，我跟你有问有答，你嫌弃我含人量低。我说我不知道，你又嫌我敷衍。”
“你可以适当地表现出一些愤怒。”
“为啥？”
“因为我从来没见过你控制不住自己情绪的样子，很好奇。”
李秋辰心说大姐你搁这儿收集我表情包呢？
“以后有机会，可以让你看到的。”
“什么样的机会？”
“我这不是马上要进行二品幻景第三轮试炼了么？”
“你一个月之前就说马上。”
“我天天忙成这样又不是我愿意的。”
“可你在里面试炼，我也看不到啊。”
“你可以进后台。”
“听上去有点意思。”
听朱果这样说，李秋辰就知道自己的第三轮应该是稳妥了。
说实话这个幻景试炼的固定流程，真的需要与时俱进。
以前平平安安的时候，用幻景给学生增加历练经验确实是个好主意。
但现在可不是什么平安的时代了啊。
现实都已经足够魔幻，相比之下这些低品级的幻景看起来反倒像是在放松休假一样。
可以考虑写个报告提交上去。
第4章:专业兽药晚风铃
只要你想干活，就永远有干不完的活。
李秋辰是发自真心地想要抽时间通关幻景，但越到年底，各种工作积压的就越多。
做完谈话录像之后，他大笔一挥，直接将下层的囚犯全都转移到了上层。
上层的环境明显比下层要强不少，从集体大通铺变成了六人间的小房间，拥有独立的床铺和卫生系统，更大的活动空间。
最重要是温度明显降低，从四五十度降到了三十度左右。
已经快要被下层的蒸汽房憋到精神崩溃的囚犯们欢呼雀跃，感激涕零。
一时间李秋辰的威望直线上升。
按照原本的计划，只有那些通过甄别的囚犯才能获得这种福利待遇，那些潜在的投降派还得继续留在下层忍受折磨。
但计划赶不上变化。
李秋辰现在已经不想在监狱里跟他们过家家浪费时间了。
“甄别工作我已经完成，剩下的事情要么按我的要求去做，要么换别人来。有人想来接班吗？”
没有人。
沈漓那边有别的工作，医馆里基本上看不到她的人影。
符子夏与卫子琦一个做了代理院长，一个做了代理厂长。
承露派平时经营的业务，基本上都局限在医药领域。
好消息是这次抓捕行动没有波及到其他行业。
坏消息则是整个医药领域的全线崩溃。
而且是波及大楚全境的崩溃。
药田无人打理，无人采收，药厂无人负责，所有的产线全部停工。
甚至就连玄冰城内的几大医馆，都无法再正常接收治疗病人。
倒不是说所有的丹师和医师都是承露派，但身为同行，多多少少都免不了会跟承露派产生接触。
所以在宁杀错不放过的严厉打击下，几乎无人幸免。
不要说李秋辰这种受赐福者，就连符子夏和卫子琦这样略懂医术，在小医馆做过手术的剑修，都被拉到一线去顶包。
相比之下监狱里那点事，真就不算什么事了。
“小辰小辰，江湖救急啊！”
平时不怎么爱说话的卫子琦，都被逼得态度亲切热情起来。
但李秋辰也没办法。
能够一次性批量生产三千粒丹药的巨型丹炉，因为缺少部分的草药供应，不得不改换配方，重新调配比例再启动……
这问题对他来说有些超纲了。
他就没用过丹炉。
谁知道这玩意是特么怎么运作的？
“这个我真不会，没有什么操作手册之类的吗？”
“有的有的！”
看着眼前摞起来足有一臂高的操作手册，和身后三层楼高的炼丹炉，李秋辰犹豫了一下，还是没敢上手。
卫子琦这个光棍厂长，上任的时候这个厂里就只剩下保安和保洁……抓人的时候倒是干脆利落，甚至还顺手把炉子给炸了。
也幸亏这炉子够结实，居然没炸穿。
现在想要恢复生产，你开玩笑呢？
不如拥抱药师，直接开启光合作用吧家人们。
“没辙，实在不行找朱果姐调配偃偶过来吧。”
“库存的偃偶都抢光了，短时间内补充不上来。”
“什么叫抢光了，药厂停产，偃偶的装配厂也停产了吗？”
是的。
因为人手紧缺，隶属于城隍司的大量人形偃偶被调派到各个部门辅助工作。
李秋辰的监狱里面，就有一队偃偶在执行托管任务。
有需求的部门越来越多，到最后就连偃偶都被抢光，城隍司紧急启动装配厂的生产线，结果发现有好几种关键部位零件库存不足。
谁说我情绪稳定？
李秋辰现在都有点想骂娘。
现在他终于知道为什么朱果非要找他聊天了。
确实是闲的，但是另一种意义上的清闲。
晚上回到医馆，终于见到了好几天没见的沈漓。
“关门，开会！”
作为十二组的正职组长，她现在至少有一半的工作是参加各个部门的大会小会。越到年底，这种部门会议就越多，不开还不行。
李秋辰答应送给她的金玉软香膏一直没来得及做，沈漓也把这事忘到脑后去了，看她现在这样恐怕需要的不是保养，而是吸氧。
再不吸氧李秋辰都怕她猝死。
“小辰小雪，你们俩明天早上卯时三刻开一艘星槎到空港，跟随玉霞号前往北海书院。”
沈漓一边打着哈欠一边扔过来一份文件。
李秋辰打开一看，上面是关于一种名为“晚风铃”的植物的分析研究。
这种草药他在元婴境修士丁徽的洞府中见到过，他利用自己的瞳术观察，发现这种植物的‘恒数’与本地植物有所不同，因此大胆推测这玩意不是本土物种。
事实证明他猜对了。
这种植物的果实在夜间会发出类似“脑子进水”的声音，由此得名晚风铃。
以这种果实作为主材配置出来的药物，具有极其明显的提升专注力的效果。
所谓专注力，就是当你完全沉浸在一项工作当中，不会被外界事务打扰的那种定力。
换句话说，就是牛马专用药。
就像骟猪一样，骟完的猪只知道吃了睡，睡了吃。
按照常理来说，绝大多数修士在修炼的过程中，并不需要此类药物。
要是连这点定力都没有的话，根本不可能修炼出什么成果。
但非常诡异的是，在北海书院弟子的遗体当中，居然检测出了此类药物的成分。
让李秋辰有些无奈的是，他的名字频繁出现在这份文件当中。
除了晚风铃是由他所发现之外，那些北海书院弟子的遗体，也有不少是由他贡献的。
整的好像我是什么邪恶科学家一样……
但也正是因为他的这些贡献，文件后面附录的保密信息，也对他单独开放。
这是一份关于“天外之人”的情报信息。
天外之人的社会结构等级分明，其中就有专门的工匠阶层，名为“衔枝”。
每一名“衔枝”在固定配给的餐食之外，还要额外领取一份“小零食”，其中就包括这种晚风铃的果实。
长期服用晚风铃果实，可以让“衔枝”全神贯注地投入到工作当中，发挥出最高的工作效率……
果不其然，上层应该已经掌握了天外之人的大量情报信息。
但出于某种未知的原因，这些信息还处于保密状态，没有流传开来。
即便是以十二组的权限，在非必要的情况下也无法调取。
在文件末尾还特别标注了一段文字，警告李秋辰不要将这些信息泄露给任何无关人员。
所谓一事不烦二主，既然人是你杀的，药是你采的，那后续的工作交给你来完成也合情合理。
李秋辰这一次的任务有两项。
首先是为玉霞号护航。
此次玉霞号前往北海书院，是准备开启地衡司修建在北海书院的一座密库，运载密库中的战略储备返回玄冰城。
所谓战略储备，就是目前生产偃偶所急需的那几种零部件。
这只是一次再普通不过的物流转运，玉霞号上也有修士随行，李秋辰只是一个添头。
然后才是他真正的任务，前往北海书院调查晚风铃的来源。
承露派的口供笔录上面没有这方面的信息，如果不是承露派有意为之的话，那就很有可能牵扯到李秋辰的另外一个推测。
与天外之人秘密接触的另一方势力。
不能在文件上提及姓名的那个男人。
很好，很好。
李秋辰原本对这活没什么兴趣的，看到这里一下子就兴奋起来了。
人在做，天在看。
古人云，我坐在岸边，看着敌人的尸体顺着河流飘过，日夜不停。
你看这把柄不就又落到我手里了吗？
“玉霞号会在那边停留几天？”
“三天左右吧。”
“具体要调查到什么程度？北海书院那边……他们不会报复我吧？”
沈漓满脸震惊地转过头来。
“你都快把人家灭门了，还怕人家报复你？”
李秋辰无奈道：“师姐，那件事我澄清过很多遍了。”
“不用担心，镇守府的兵马已经进驻北海书院两个多月了。而且那边的负责人你也很熟悉，到时候可以为你提供一些帮助。”
谁啊？不会是屠飞云吧？
如果真是屠飞云，李秋辰反倒不必担心自己的人身安全了。
应该担心北海书院那边现在还有没有活人。
“既然是出差，要不……干脆把年假一起给我批了行不行？”
“当然不行，小雪过年还得给我们包饺子呢。”
沈漓揉着肩膀叹气道：“放假……你以为我不想吗？现在整个大楚将近十分之一的修士都被牵连进去了，凭什么给你放假？快去快回吧，回来之后年前咱们还有另外一趟活呢。”
“还有？”
李秋辰只感觉一阵胃疼：“今天都腊月初八了！我还想在年底前通关幻景呢。”
“自己想办法挤时间，实在不行觉也别睡了，连轴转吧。”
什么牛马生活？
上辈子毕业之后当牛做马，这辈子都修仙了还要当牛做马，那我这不是白穿越了吗？
李秋辰长叹一口气，将注意力重新放回到文件上面。
也不知道这个晚风铃的药性如何，提升工作效率……也不知道怎么个提升法，要不要把方子弄过来，自己搓两颗药丸，试试药效？
第5章:飞行士唐小主厨
玄冰城非法改装的私人星槎不能离开五百里范围，这其实不是天舶司定下的规矩。
虽然表面上是这么说。
人都会长大。
别看古少爷现在嘴上抱怨飚得不爽，等再过个一两百年……如果一两百年内他还能出来，并且有了自己的后代的话，他也一样会维护这条规矩。
疤脸男孩能在学校里玩上火弩箭，纯粹就是因为他爹妈死的早。
医馆里的星槎没有这个限制，因为这就不是什么非法改装货，而是真正的军用品。
李秋辰头一次坐在副驾驶座上，看着眼前密密麻麻的按钮，只觉得密集恐惧症都要犯了。
“这些……”
“不要管，什么都不要碰。”
唐小雪戴上头盔，头顶上的指示灯依次亮起。
“操纵星槎和操纵法宝没什么区别，我这边使用神识就能驱动了，其他那些按钮，都是一些附加功能，一般情况下用不上。”
李秋辰谨慎地检查了一下自己的安全带，默默戴上头盔。
上一次他戴这玩意，差点吐在里面。
“你慢点开。”
“啧……”
“别啧，我晕船！”
“行吧。”
唐小雪双手握住操纵杆，星槎缓缓离开地面，悄无声息地飞出医馆。
早上六点多，外面天还是黑的，什么都看不到，只有脚下这座城市街道上的路灯还在兢兢业业地提供照明。
唐小雪的手很稳。
她其实个很聪明的孩子，只要专心致志地做一件事，就会做得特别好。
比方说现在她正在专心开船，最好就不要跟她聊天，分散她的注意力。
星槎悄无声息地飞过城市上空，降落到城外空港之中，停靠在名为玉霞号的巨型货运方舟旁边。唐小雪摘下头盔转过头来。
“怎么不说话？”
“我怕打扰你。”
“我都已经考证了，能不能对我多一点信任？”
“什么证？”
“飞行士资格证。”
李秋辰不知道这证是什么，但以前听说过挺难考的。
“我快要筑基了你知不知道？”
“啊？”
李秋辰大吃一惊，连忙运起瞳术仔细打量了唐小雪一眼。
这一眼差点没晃瞎他的狗眼。
只见她全身上上下下珠光璀璨。
宝光浮屠经的修行方式，便是将各种矿物宝石融入体内，以自身为基铸造浮屠。
这是一部氪金功法，氪得越多，修炼越快。
而且你光有钱还不行，还要有专业的医师给你做移植手术。
一次还不能移植太多，身体扛不住。
也就是罗刹鬼体质特殊，换成正常人的身体……摘结石都来不及呢，你还敢往里面塞？
李秋辰之前给她做过几次，但众所周知，他这个医术完全是自学成才的，全靠外挂弥补。
术后恢复效果谈不上有多完美。
这小半年来李秋辰忙里忙外，一直没顾得上唐小雪这边，没想到她一声不吭地自己就把后续的所有手术都给做完了。
这都要归功于医馆里的高级医疗设备。
那可都是专门为玄冰城顶层豪门的富哥富姐们配置的高端服务。
经过全身改造，铸成宝光浮屠之后，接下来有两条道路可供选择。
一是走香火神道，吸收香火愿力，塑造金刚法身。
但这年月的香火神道，其实没那么好走。
当初张老道就对李秋辰说过，除非没有别的路子，否则不要考虑香火神道。
因为没有那么多香火让你去吃。
搞邪门歪道不是长久之计，规模小了不顶用，规模稍微大一点，就会招来官府镇压。
而且除了人间的朝廷之外，还有天庭冥府。
想要走香火神道，只能加入天庭编制。
加入天庭，就像李秋辰现在加入天舶司一样，人家这编制又不是白给你的，有的是活等着你干。
除了香火神道之外，另一条路也不是那么好走。
简单来说，就是把自己当成工具人，继续接受药物和手术改造。
以未来的潜力换取当前的实力提升。
这也是罗刹鬼族的宿命。
除非是天才，才能走出自己的道路。
又或者遇到大机缘，比方说像唐小雪这样，原本只是来治病的，没想到被收编进十二组，不仅白嫖到了价值三十万的全身修复升级套餐，而且后续还在一直偷吃贵宾客户的剩饭剩菜。
那些富哥富姐们每次全身修复消费都是天价，而且办理的养护套餐有很多项目都用不上。
唐小雪依靠着自己精湛的厨艺，迅速刷满了所有人的好感度。
李秋辰那时候在浮屠塔里修炼，她就在家里捡那些套餐剩余项目，东吃一口，西吃一口。
就这么偷偷摸摸地把自己的修为提升到了练气境后期。
李秋辰仔细检查了一下她的身体状况，发现以她现在的修炼速度，到明年开春之前差不多就可以考虑筑基的问题了。
只用一年时间就从练气境提升到筑基境，就算在有机缘的前提下，谁又能说她不是天才？
当初北海书院那个孙文彬难道就没有机缘么？
守在静灵上人身边，还能缺少修炼资源？
只能说学霸理解不了学渣的脑回路。
正好这次前往北海书院调查，李秋辰倒是很想知道，这小子到底是哪根筋不对劲，硬生生从一个少年天才蹉跎成了废物点心。
至于说恩怨……
李秋辰一般不记这种仇。
没有让他算计的价值。
半个时辰后，玉霞号飞舟缓缓启航，唐小雪戴上头盔，驾驶着星落号悄无声息地跟了上去。
他们这次执行的护航任务，并没有通知玉霞号上的船员，否则光是解释自己的身份来历就很麻烦。
不出意外的话应该不会出意外——这还真不是废话，因为他们此次名义上是护航，实际上只是负责侦察。
要不然直接上玉霞号就行了，又何必开自己的船。
主要以防万一。
万一真有人出于某种意图，对运载零部件的玉霞号动手呢？
沈漓也没指望李秋辰和唐小雪两人能击退来犯之敌，主要是看重李秋辰的情报分析能力。
能打架的高手有很多，能动脑分析的高手就不多见了。
这也是李秋辰一直以来都想要给自己营造的人设形象。
你们不要总是揪着一挑三十二的战绩不放，都说了那是天时地利，跟我本人没什么关系。
君子动口不动手，我是动脑的，我是个丹师。
打架的事找别人去做，把我放在后方就行。
所幸一路平安，唐小雪甚至打开了星槎的自动跟随，拿出玉枢跟李秋辰打了一上午的游戏。
这孩子被那两个摸鱼怪给带坏了。
垃圾玉枢游戏，毒害青少年修士。
平时没什么时间玩的李秋辰，被狂虐一路，只觉索然无味。
从玄冰城到北海书院的距离倒是不远，跟着航速不快的玉霞号用了两个时辰就抵达了目的地。
刚看到地平线处的白萝卜山……对不起，是白鹿山，头盔里就响起了预警提示。
他们的星槎被锁定住了。
北海书院在兽潮中的临阵反水，造成了极其恶劣的影响。
李秋辰只能算是受害者之一，真正的受害者，还要数那些使用了北海书院提供军械的边军。
所以在兽潮结束之后，镇守府便封锁了北海书院，对这里进行严格的清查。
星槎降落在停机坪上，李秋辰一眼就看到了等候在停机坪前的熟人。
大师兄，慕容枫。
慕容枫自从当年被屠飞云拐走之后，基本上就处于一种行踪不明，杳无音讯的状态。
要不是偶尔还能看到顾师姐在群里冒泡，李秋辰都无法确认他的死活。
不过想来也知道，肯定是被屠飞云当做牛马一样使唤。
在承露派倒台的当下，像慕容枫这样的忠诚派受赐福者，必然会受到重用，甚至一个人劈成四份都不一定够用。
“大师兄，别来无恙。”
“李师弟，唐师妹。”
慕容枫点了点头，脸上露出和煦的笑容。
“听说天舶司要派人过来，没想到是你，你小子现在混得比我还好了啊。”
李秋辰好奇道：“师兄一直留在北海书院这边？”
“不，我也是前天刚到。原本北海书院这边的事已经了结了，没想到最近又查出新的问题。”
慕容枫抬手道：“要不要四处转转，熟悉一下环境，还是咱们直接办正事？”
“先办正事吧。”
“好，那我给你简单介绍一下这边的情况。”
北海书院的院长静灵上人在兽潮一役中当场战死，准确来说是为了袒护自家弟子，被其他修士联手围攻致死。
各地官学的老朋友或许还会手下留情，但当时参战的可不止有官学的修士。
互相之间又不认识，当然不会惯她的臭脾气。
以静灵上人为首的北海书院师生，在这一战中的表现都特别奇怪。
平时在自己这个圈子里面耍耍脾气，大家看在她是女流之辈的份儿上也就忍了。但这一次临阵反水问题性质极为恶劣，没人会再给她保留什么脸面，战后内务府便对她和一众师生的尸体进行了搜魂拷问。
人死了没关系。
尸体一样可以说话。
第6章:天选牛马定制餐
搜魂得到的结果十分诡异，虽然没有找到幕后的指使者，但却意外地发现包括静灵上人在内的所有尸体，大脑都出现了明显的退化现象。
也就是俗称的脑残，弱智。
内务府最初得出的结论是，北海书院的师生可能已经被炼成傀儡，炉鼎或者类似的东西。
镇守府随即封锁北海书院，展开内部清洗。
最后查出的结果十分骇人，书院内至少七成的弟子都出现了大脑退化的现象。他们虽然每天依旧能够保持正常的生活作息，进行修炼，制造各种法器军械，但无法处理正常的人际关系。
互相之间无法正常交流，对修炼和工作之外的事情产生不了任何兴趣。
简单来说，就像是真人版的偃偶。
内务府追根溯源，发现北海书院从一百年前开始，晋升金丹境的修士数量相对于其他书院来说，就出现了明显的下滑迹象。到最近十年，更是完全中断了晋升的记录。
当然这也不是说不过去。
毕竟身处于北境边陲，不是繁华的中原九州。
金丹境修士也不是猪圈里养的猪，到时间就可以出栏。
大家平时专心修炼，不善言辞，不愿意与人交流，这都很正常。
只要北海书院提供的军械不出问题，就算再过几十年也未必有人发现这些异状。
但偏偏就是在这次兽潮当中，不仅军械出了问题，人也出了问题。
慕容枫在前几日就被紧急征调过来，重新查验北海书院弟子的日常饮食和服用丹药。
“目前查出有问题的，只有晚风铃的果实。北海书院每年会从玄冰城订购大量丹药，作为幻景试炼的奖励发放给书院弟子。”
“根据其他学生的说法，晚风铃的果仁炒熟之后有松子的味道，长期服用可以提升专注力，有效提升造物品质。”
“确实，味道还不错。”
李秋辰昨天晚上就吃了不少，像这种草药，不自己亲身体会效果，很难精准判断出它的药效。
根据自己身体的反应得出的结论是，少量服用安全无害。
但这东西你要是吃习惯了，有的时候停不下嘴。
就像山楂丸一样。
它比山楂丸好吃。
你嗑瓜子会精准计算每次嗑多少粒么？
“除了晚风铃之外，还有这几种——根据书院弟子的说法，是前辈流传下来的提神醒脑套餐。”
慕容枫将一份食品样本递给李秋辰。
一种名为“八宝茶”的冲泡饮品，里面八种药材，有三种李秋辰都认不出来。喝到嘴里有种回甘的味道，不仅生津止渴，而且确实提神醒脑。
一种名为“行军丸”的丹药，口感香甜，服用一颗就能七天不饿，提供身体所需的各种营养。
虽然说筑基境的修士已经不怎么需要吃饭了，但在修炼之余，也免不了会产生出莫名的饥饿感。
就像幻肢痛一样，明明不饿，但就是想吃点啥，磨磨牙。
还有一种名为“八珍糖”的硬质糖果类零食，这个就比较厉害了，有好几种口味，吃完之后精神振作，疲倦一扫而空……
李秋辰的外挂慕容枫也有，而且比他开得更早。
抵达北海书院之后，他便顺藤摸瓜，拉出了这样一份丹药与食品清单。
表面上看这份清单没有任何问题，嗑药——这是每一位修士在修炼过程中不可或缺的一部分。
除非你没钱，嗑不起。
吃吃喝喝，这都很正常。
但在专业人士，也就是受赐福者眼中，这问题就很严重了。
这些食品药物都有一个共同的特征，里面掺杂了未知的药物成分。
之前没往这方面想，但在李秋辰提出了“天外植物”的大胆假设之后，再重新回过头来检测这些食品药物，就可以看出里面添加的这些所谓“未知成分”，几乎都来自天外。
再结合情报文件当中提到的有关于天外之人的社会结构划分，简直细思极恐。
一个正常的社会体系，理所应当划分出不同的社会结构和职能部门。
比方说官学，就专门负责教书育人。
镇守府，专门负责兵马调度。
内务府，专门负责收集信息。
承运府，专门负责交通物流。
有的时候人手不足，确实也会出现强行征调的现象。
慕容枫身为云中县的内院首席，原本打算毕业之后前往其他高等学府深造，结果被屠飞云拐走，加入镇守府的编制。
李秋辰也一样，原本他只是想在内务府混个编制，收集一些情报。没想到刚来玄冰城，屁股都没坐热乎就被沈漓抢走，加入了天舶司。
虽然过程有些曲折，手段有些不合规矩，但考虑到那些真正的天才……当然李秋辰自己不这么认为，或者换一种说法，那些真正一心追求大道的修士，并不想把自己的时间浪费在这些繁琐的行政事务上面。
所以也情有可原。
总得有人干活，去解决问题。
但这些来自于天外的药物，仅从结果上来看，分明就是想要将整个书院的学生，悄无声息地转变成为天选打工牛马。
完全无视了他们个人的想法和未来长远目标。
成为“衔枝”。
在承露派的口供中并没有提及到北海书院这边的问题，他们在从天外之人手中得到这些植物之后，主要是用于研究——这也很符合承露派作为一个学术流派，而非隐秘组织的思想理念。
他们在暗中推广传播的，是药师赐福，而非单纯的药物。
但另外一些人，他们对于这些植物的研究似乎比承露派更深入，这听起来很荒谬，倒不如说是直接获得了研究成果，听起来更合理一些。
然后他们将这些成果转化成为商品，销售到北海书院。
这门生意在暗中可能已经持续了很久，谁在生产，谁在销售……这些问题都有人去处理，李秋辰不需要过问，他来到这里的任务和慕容枫一样，就是对这些食品药物进行深入调查。
凭借着药师赐福的帮助，看能不能找到更多线索。
慕容枫早来了两天，已经查出了这么多东西，凭着同门师兄弟的情义，李秋辰原样照抄一份带回去应该没有任何问题。
但他不是那种摸鱼摆烂的人。
来都来了。
总不能什么都不查吧？
“师兄，之前冀国公在北境清剿各地官学的事情，你知道吧？”
“知道。”
慕容枫冷声道：“可惜我当时另有军务在身，未能参与围杀此獠。不过他这次也没占到什么便宜，在三大镇守府兵马围剿之下，他带来的私兵和舰队几乎全军覆没，损伤惨重，”
“他虽然没占到什么便宜，可造成的损失是实实在在的。”
李秋辰正色道：“云中县虽然侥幸得以幸存，可我听说玄菟辽原那边有许多郡县伤亡惨重，有些县城甚至被炮火摧毁，烧成白地。”
慕容枫点点头，语气凝重道：“冀国公府底蕴深厚，兵马雄壮，若非他本人对于军事一窍不通，胡乱指挥，犯了分兵的大忌，给北境造成的损失可能还远不止于此。”
真的是一窍不通，胡乱指挥吗？
李秋辰试探着问道：“按说调集大军镇压北境这么大的事情，总该有些名义，或者好处才行。要不然折损了这么多兵马，消耗了这么多粮草，造成了这么大的损失，总得有个说法。”
“清剿大罗教，承露派……”
“他要是能赢的话，说自己是来吃火锅都行，问题不是没赢么？”
不仅没赢，还输得很惨，自己儿子都赔上了几十个。
大罗教在哪儿呢？
承露派？我们自己就控制住了，用你？
胜利者当然不会被质疑。
但你这不是输了吗？
慕容枫挑眉道：“师弟，你想说什么？”
无论输赢，那种大人物的命运，以李秋辰现在的身份修为，显然都没有资格参与和置评。
“没什么，我就是有点好奇。”
李秋辰耸肩道：“你说北海书院这里，到底有什么价值，能让人不惜投入血本，潜移默化地暗中控制呢？”
那些食品药物不是成本。
草药不值钱。
真正的成本是时间。
通过食品药物对于北海书院弟子进行潜移默化地改造，这一过程持续了至少上百年。
什么人会有这么好的耐心和空闲，这一百年来都没别的事做吗？
慕容枫低声道：“北海书院，是整个北境最适合培养机师的高等学府。这里靠近黑水防线，且拥有完整的军工生产技术，目前学院内部还有二十五座大型工厂，三百六十间机师工坊在正常运作。每年不仅承接边军的各种军械订单，还能从边荒地区获得大量的珍惜材料。”
“换句话说，这里就是黑水乃至于整个北境的重要工业核心之一。”
这就是北海书院真正的价值所在。
“其他几个学院都没出事吗？”
“有查到隐藏其中的承露派成员，但都没有像北海书院的问题这么严重。”
“北海书院掌握的技术，跟中原地区相比起来应该要差很多吧？”
“那肯定的。”
中原地区的宇宙飞船都不知道飞出去多远了，北境这边……边军还在用火炮狩猎古族巨妖。
跟隔壁艾泽拉斯有得一拼。
第7章:无人回首来时路
“说起来，有一件事我始终没想明白。”
慕容枫低声说道：“当时北海书院为何要临阵投敌呢？”
李秋辰回忆了一下当时的场景：“因为当时兽潮的势头已经被遏制住了，他们再不动手就来不及了。”
“可就算他们在那个时候动手，也没有任何意义。他们的修为境界太低，而当时几名立场不明确的元婴境修士，都被镇守府盯死……而且在此之前，北海书院的弟子都在奋勇杀敌，没有表现出任何异常。他们的军械也没出任何问题。”
慕容枫看向李秋辰：“唯独到了你这里，麒麟火突然出问题，那些北海书院弟子也是因为你先出手击杀孙文彬，才会对你动手。”
“师兄这是怀疑我？”
“不，我的意思是，你不觉得孙文彬这个人很奇怪么？”
慕容枫小声说道：“在我还没筑基的时候，就听说过他的名字。天才少年啊……而且还是静灵上人的孙子，按理说就算是头猪，十年时间也该筑基了。”
没错，我也怀疑这孙子有问题。
李秋辰心说师兄你真跟我想到一块去了。
这人最奇怪的地方就在于他控制不住自己的情绪，就像是个被娇惯溺爱坏了超雄幼崽。
第一次见面，李秋辰四人来白鹿山领红包，原本只是老一辈的恩怨情仇，他偏偏要跳出来横插一杠子，说什么整座学院都是他家的……
这话从一个成年人嘴里说出来实在是有点幽默。
第二次见面，也不知道他为什么看李秋辰不顺眼，李秋辰自问都没得罪过他，也不知道哪儿来那么大气性，敢拿满满一船的军事物资跟李秋辰斗气。
第三次……李秋辰一招就把他给秒了。
当时那种情况，他也没想太多。
大家身处战场，局势瞬息万变，你先对我师弟出手，我还要花时间考虑你的身份背景？
多思考一秒钟都是对自己性命的不负责任。
然后，北海那帮人就疯了。
现在换个角度重新回忆这件事，李秋辰也觉得很诡异。
“我记得听师父说，静灵上人的儿子，也就是孙文彬他爹去了中原，然后再也没回来，不知道什么时候她身边就多了这个孙子。”
“他爹不会娶了个姓韦的女人吧？”
要不然你让我怎么想呢？以我的想象力最多也就只能想象到这里了。
“这我还真不知道，可以汇报上去，找人查查。”
慕容枫摇头道：“我想说的不是这个，而是……你觉得孙文彬吃过药吗？”
“他肯定……”
李秋辰话到嘴边，突然愣住。
对啊，已经在北海书院流传了几十年的这些牛马套餐，他吃没吃过？
如果他吃过，那不可能拖十年都没筑基。
牛马套餐再怎么打造牛马，那也得先让牛马长膘才行。
他那点修为在北海书院里就跟废物没什么区别。
如果他没吃过，那是不是也就意味着，静灵上人知道这些药有问题，所以不给自己孙子吃？
那静灵上人又是从哪里知道这些药有问题的呢？
“她不知道。”
慕容枫摇头道：“搜魂术并没有在她的脑子里面翻找到相关的记忆。而且她自己也吃药。”
“金丹境也需要吃这些药？”
“需不需要不知道，反正在她的记忆里面，是拿晚风铃果实当做过茶点。”
这老娘们儿嘴还挺馋的。
“所以，只有孙文彬没吃？”
“没办法查证，你那一印砸得太狠了，战后根本找不到他的尸首。”
没尸体就搜不了魂……
那怪我咯？
“可以找书院的弟子查问一下。”
“或者查查他遗留的个人物品？”
二人简单商议了一下，便决定兵分两路，各自从一头查起。
慕容枫来的这两天，已经把食物药品都检查过了，李秋辰能做的其实不多。
受赐福者本来就不是什么名侦探，他其实只需要在自己的专业领域发表专业意见就行了，没必要去思考更复杂的问题。
报告打上去，上面自然有人汇总梳理。
北海书院幸存下来的弟子其实不少，当初随静灵上人南下参战的筑基境修士两千余人，在云中县一役折损近半。
书院中还剩下几百名修为境界不足，刚刚达到筑基境初期的学生，以及几名修为达到筑基境圆满，正在闭关筹备晋升金丹境的高手。
在李秋辰到来之前，这些人就已经在内务府手中受尽了折磨，直到现在还受到严密的监视，被禁足于书院当中不得离开。
如今不仅是书院群龙无首，一团散沙，他一个外来人想要调查也是无从下手。
李秋辰在书院里转了两圈，最后还是决定先找熟人聊聊。
他在这里唯一的熟人，就是杜师兄。
杜师兄很幸运，因为正在闭关搞项目，没有外出参与围剿兽潮，侥幸躲过了百分之五十的折损率。
而且他作为一个纯粹的工科直男，平时也不吃那些乱七八糟的小零食，为了在自己的工坊里搞研究，往往都是囤一两个月的口粮，然后闭门不出。
所以他的脑子也没怎么受影响。
说起这事儿，他现在还不太相信。
“一个人天天嗑药，脑子不正常可以理解，但在脑子不正常的情况下，怎么能做好自己手里的项目呢？”
这就是跨专业知识盲区的问题了。
“师兄对于孙文彬这个人怎么看？”
“他们都已经问过好多遍了，实在没什么可说了啊。”
杜师兄满脸无奈：“这人是挺讨厌的，但大家看在院长的份上，只要他不闹得太厉害，就不会跟他计较。一个练气境的废物，他再怎么折腾，除了弄人一身口水之外还能怎样？”
“没人好奇他的修为境界为什么提不上去吗？”
“为什么要好奇这件事？”
杜师兄反问道：“跟你同一届的师兄弟，他们的修行进度你都了解吗？或许优秀的那几个你知道，但你会记得谁是最差的那个吗？”
李秋辰无言以对。
当初刚进县塾内院的时候，他排在甲榜第三名。前两名是陈南生和刘怀安。
刘怀安后来成绩逐渐滑落，未能通过幻景。
这人后来干什么去了？李秋辰想都没想过。
孙文彬，一个拥有丹腑之后修行十年都未能筑基的“少年天才”，在筑基境修士眼里就跟普通人没什么区别，看都不会多看他一眼。
但也正因为如此，所以孙文彬死后那些北海书院弟子的反应才更令人不解。
杜师兄见李秋辰愁眉不展，便小声问道：“你到底要查什么？只是查这个孙文彬的底细？”
“也不是非要查他，主要是这次突然发现药物的问题，之前大家都没想到，这些食品药物会控制住人的思想……”
“那你要不要去大锅盔里看看？”
“大锅盔？”
李秋辰愣了一下，突然反应过来。
“那个市集？”
“对，你要是想查孙文彬的话，其实也可以从大锅盔那边查起。”
“之前内务府没查过吗？”
“查过，但你这不是有了新的调查方向么？我给你推荐一个人，他叫老鳖。”
“这老鳖是什么人？”
“卖假药的。”
古代修真者比较清高孤傲，大宗门占据整个山脉，各位长老一人一个山头，平时修炼都要找没人的地方，生怕被别人打扰。
门中杂役弟子就像是奴隶一样，给你一碗饭吃，安排个工作一直干到老死，不需要考虑别的问题。
现代修士就没那么多臭毛病了。
在北海书院下层有一处市集，居住在此的大多都是凡人。据说在很久以前就有商队往来于山中，久而久之就催生出了这样的一个地方。
麻雀虽小，五脏俱全。
李秋辰上次来的时候，只是看到了这个地方，但没有进去。
他也不知道这个地方会如此精彩。
什么乱七八糟的玩意儿都有。
毕竟北海书院的产出以各种军火为主。
走私刀枪炮的地方，你想那附属产业能有多干净。
铁匠铺里都是无缝钢管，大师傅现场给你表演手搓膛线。
还有打黑拳的，酿私酒的，开堂口的……在这里都是正当生意。
李秋辰估计自己当初要是没去云中县，阴差阳错跑到这里来的话，说不定也能展开五十万字的人生剧情，而且要比云中县那边精彩得多。
书店里就属这类开局的小说卖得最好，剧情越黑暗大家越喜欢看。比方说遇到没良心的师父啊，被师父算计一不小心反杀啊，继承师父的家产和女儿加入帮派啊，被帮主算计一不小心反杀啊，继承帮派和帮主夫人啊，抱上书院弟子的大腿啊……
但是没办法，一不小心就走上正道了。
看着脚下钢板上冰雪融化产生的泥浆，还有自己身上这件在玄冰城高端品牌服装店购买的，带有自清洁功能的长袍，李秋辰不得不承认，如今的他与这些底层凡人之间产生了一层深深的壁障。
我已经不是当初那个偷吃人家白事席面的我了。
现在我身为正道英杰，完全可以堂堂正正地把人弄死，然后坐下来慢慢吃。
第8章:幡然醒悟义父丹
李秋辰现在这身打扮，在这种环境下，就像是一只闪闪发光的肥羊，刚一出现就吸引到了所有人的目光注视，根本没有低调的可能。
他也不再掩饰，光明正大地走进市集当中，按照杜师兄留给自己的地址，找到了那位老鳖。
都说只有取错的名字，没有叫错的外号。
老鳖的脖子很长，脑袋光秃秃的，非常形象。
他是大锅盔里最有名的假药贩子，专门贩卖各种据说对修仙有帮助的丹药。
这年月想修仙的人还是有很多的。
修仙的路子也不止有上学读书一个选项。
很多野生的修炼者，都有自己的门路。
要么是机缘巧合之下获得的修炼功法，要么是家族落魄留下来的遗产，要么是加入帮派组织获得的赏赐……只要你有上进心，有行动力，总能找到一条出路。
能走多远那是另一个问题。
老鳖是卖假药的，但这个假药不一定就不好使，只是没有明确的来路，也没有品质保证。
人都会有兴趣爱好。
即便是在主修驭器之道的北海书院里，也免不了会有那种喜欢私下里种种花草，炼制丹丸的奇葩修士。
他们炼丹的水平，肯定不能跟真正的丹师相提并论。
但糊弄普通人绰绰有余。
根据杜师兄的说法，这位老鳖手里就掌握着不止一位业余丹师的人脉，炼制出来的风味丹药品质能达到正常丹药三成的效果。
你也别问丹是谁炼的，只要你出得起钱，什么丹都能给你搞来。
据说他还能搞到山寨版的丹腑种子。
也就是李秋辰当初一直想跟庄师姐商量，私底下合作的那个项目。
没想到已经有前辈开始实践了。
从他这里买到山寨版的丹腑种子，再到隔壁找那位无证行医的江湖郎中……如果运气好的话，说不定真就能一步踏入仙门。
成功率也不用太高。
十次里要是能成功一次，就足以让那些底层的江湖人趋之若鹜。
李秋辰走进门的时候，老鳖正在跟一位江湖好汉谈生意。
看到有外人进来，那位好汉的目光顿时变得凌厉起来，不过当他看清了李秋辰的年纪，以及他身上的穿着打扮之后，瞬间就收起了气焰，臊眉耷眼地小声说了一句改天再谈，站起身就往外走。
李秋辰也没拦他，自己走到柜台边，拿起一瓶金疮药，打开放在鼻子边上闻了闻。
你别说，还真不是那种糊弄人的玩意。
“仙长光临，小店蓬荜生辉啊。”
老鳖打着哈哈凑过来，赔笑道：“不知仙长……”
“内务府的人找过你吗？”
李秋辰一句话，就让老鳖脸色大变，下意识地看了一眼门外，连忙说道：“小人经营的都是正当生意，绝对没有碰过不该碰的东西，江湖上以讹传讹……”
“那就是没找过。”
我跟官府斗智斗勇这么久，现在都混到监狱CEO的位置上了，我能不知道上面的手段？
还江湖上以讹传讹。
看你这软弱的口气，就知道你没吃过正版的大记忆恢复术。
“咱们在这里聊，还是上去找个地方聊？”
“不用不用！”
老鳖赶紧关上店门，转过身来点头哈腰赔笑道：“不知道仙长想问什么，只要是小人知道的，绝对不敢有半分隐瞒。就算小人不知道，也愿意尽力帮仙长打听。”
“那就坐下来聊。”
“好好好，仙长请上坐！”
李秋辰坐到椅子上，从腰包里拿出一根两尺五寸的蕴灵参，放在桌子上面。
正在低头斟茶的老鳖手一哆嗦，直接把茶壶摔了出去。
“啊这……”
“听说你是个懂行的人，过来问问行情。”
老鳖一张老脸憋得通红，赶紧擦了把手，从旁边拽过来一条红绸布，垫在手里，小心翼翼地把蕴灵参拿起来仔细观瞧。
同时忍不住在心里暗骂纨绔子弟糟蹋东西，这等闻一闻都要延寿的宝药，居然被他就这样随手扔出来，连个玉匣都不装。
你知道我这张桌子多久没擦了吗？
“好东西，是好东西！青白如玉，灵韵不散，这莫非就是传说中的千年灵参王？”
李秋辰摇了摇头，在老鳖依依不舍的目光注视下，一把将参拿回来，粗暴地揣进腰包。
“你这水平也不咋地。”
“是是是，我这肉眼凡胎，哪里见过这种品相的宝药。”
被李秋辰损了一句，老鳖却一点都不生气。
既然拿出来，那就是为了卖的，要不然拿出来让我看什么？
我只是外号叫老鳖，又不是白山天池的万年老鳖精。这双眼珠子就算抠出来，能值几个钱？
上门来找茬的人，和上门来谈生意的人，那能一样吗？
“内务府真没找过你？”
同样的问题，再问一次，老鳖的嘴脸就不一样了。
“仙长说笑，头顶上仙府动荡，关我们这些底层小民什么事呢？这集市上修为境界最高的，也不过只有练气境。就算天塌下来，砸也砸不到我们这儿啊。官老爷找我们问话，那不是浪费自己的时间么？”
“但上面出了什么事，你应该是知道的吧？”
“略知一二，听人说起，大概是北海仙府的诸位仙长，受了奸人算计被炼化成傀儡……可官老爷里里外外翻了个遍，也没找到那个奸人。”
“不是傀儡，是平时吃的药出了问题。”
李秋辰一句话，就让老鳖面色大变。
“药？被人下毒了？”
“不是毒药，但吃多了对身体也不好。”
李秋辰从腰包里掏出几颗晚风铃的果实，放在桌上：“这个东西，见过吗？”
老鳖拿起来看了看，目光闪烁，欲言又止。
李秋辰正色道：“我是一名丹师，所以今天咱们只讨论药理。你不要有别的顾虑，咱们聊的这些事，我也不会跟别人讲。但你要是不愿意聊这个的话……”
“仙长说的哪里话，您能在药理方面指点两句，那是小人求之不得的幸事。”
老鳖连忙说道：“不瞒仙长，这种药小人确实见过。有些人家的孩子性情顽劣，不爱读书，就会给孩子求购这种灵丹。小孩子吃完之后就能安静下来，老老实实用功读书，所以……销量还是不错的。”
李秋辰心说好家伙，没想到这玩意还能派上这种用场。
这要是搁在自己上辈子那会儿，不得卖到脱销断货？
“你手里有渠道？”
“这个……”
“我不是来找你要人的。”
李秋辰摆摆手，示意老鳖不要惊慌：“实话跟你说，这药出问题了，上面会一层层地查下来，只是现在还没查到你这里，所以不用急，急也没用。”
老鳖的脸都绿了。
你这说的叫人话吗？什么叫还没查到我这里？
“仙长，我就是个本本分分的生意人，什么都不知道啊！”
“按理说，书院里出的事情，确实是轮不到你这种小人物来背锅。”
“对啊！”
“可你觉得，那些查案的大老爷，会像我一样客客气气地跟你讲道理么？”
老鳖大惊失色：“还请仙长为我指点一条生路！”
“别急，我问你个问题。”
李秋辰抬手示意他稍安勿躁，先把心放回到肚子里面。
“你既然是卖药的，那么常见的修炼丹药，你应该都有所了解吧？”
老鳖迟疑道：“不敢说了解，也就略知一二。”
常见的用于修炼的丹药，其实种类没那么复杂。
可以简单区分为补气补血，提升修为和延年益寿三个大类。
最多也就是再加上一个毒药与解毒的分支。
因为一般练气入体之后，就很少会生病了。
丹方不同，但效果大差不差，区别不是很明显。
只有专业的丹师，比方说像李秋辰，会去深入研究药理，针对性地配置药物。
像老鳖这样的药贩子，手里面常见的就那几种丹药。
“在你的记忆里面，有没有类似晚风铃这种效果很奇怪的丹药，过去出现在市面上？”
老鳖被问得一头雾水。
“敢问仙长，什么叫做效果很奇怪？”
“就是正常修炼用不到，但在一些其他方面，会发挥出意想不到的效果。”
“龙虎金刚丸？”
李秋辰差点被自己的口水呛到。
“这也不算……好吧，还有别的么？”
老鳖摸着后脑勺想了半天：“螟蛉丹算不算？”
“仔细说说。”
“这个东西我也只是听说过，没见过。”
老鳖笑道：“大概是在六七年前左右，大锅盔这里有条好汉，外号大莽子。此人天生神力，铜皮铁骨，性格十分霸道，不讲道义，是出了名的翻脸不认人。”
“此人在集上拉拢了一伙青皮，欺行霸市，作恶多端，大家都敢怒不敢言。有个卖烤地瓜的老头儿，因为交不起钱差点被他打断一条腿，没想到却遇上一位书院的仙长。”
“那仙长听闻此事，就给了他一粒丹药，唤作螟蛉丹，让他骗那大莽子吃下去。大莽子吃了丹药，就像是变了个人一样，不仅不再打那老头儿，还把他当爹一样孝敬，给他养老送终……”
这么牛逼？吃一粒丹药就认个爹？
听老鳖这么一说，李秋辰顿时就来了兴趣。
第9章:未曾想到的线索
都说外行看热闹，内行看门道。
在不明真相的路人吃瓜群众眼里，仙人是什么都能做得到的。
抬手一指，老母鸡变鸭。
就跟别人家孩子永远十全十美一样。
别人家的仙人也理所应当随心所欲。
点化一名暴徒弃恶从善，这是大家喜闻乐见的故事，至于说他是吃了什么丹药啊，还是什么活佛身上搓下来的泥丸啊，那都不重要。
仙人理所应当有这种本事。
这话倒也不能说没有道理。
但在懂行的人看来，就比较奇怪了。
你要说别的我们可能不了解，所以不好发表意见，但是吃一粒丹药就认个爹？怎么想都不对劲吧？
要是为了求一颗仙丹，跪下来叫爹，听起来好像还更合理一点。
“你能确定他是吃了那枚丹药才认老头儿做爹，而不是别的什么原因导致的吗？”
老鳖摊手道：“甭说您不信，我也不信。但那个老头儿跟我是老街坊了，几十年的交情。他自己也觉得不靠谱，还专门过来问我，您说我哪懂这神仙手段啊。”
“老头还在吗？”
“不在了，岁数大了，去年走的。”
“他没说那位仙长是谁？”
“据说姓孙。”
“孙文彬？”
老鳖有些迟疑地点了点头：“听着耳熟，应该是这位。”
“他为什么要给老头儿丹药？就因为心善看不过去？”
“老头儿以前有个小孙女，前些年被孙仙长带走了。”
喔，那就不奇怪了。
要不然李秋辰怎么也不会相信，像孙文彬这种人会突然大发善心。
“那个大莽子还在？”
“还在呢，现在脾气收敛多了，街坊邻居都说浪子回头金不换，还有人想给他介绍媳妇呢。”
李秋辰点点头，从兜里掏出那根蕴灵参递过去，老鳖连忙起身，毕恭毕敬地双手接过。
“多谢仙长赏赐！”
“这叫蕴灵参，跟灵参王不是一个品种，不要弄混了，普通人承受不住药性。我叫李秋辰，内务府那边要是查下来，你直接跟他们提我的名字就行。”
老鳖窟嗵一声跪下来，千恩万谢。
“先别急着谢，还要你做事。”
李秋辰压低声音说道：“不要惊动别人，想办法把大莽子这个人给我弄过来。”
找人做事，要么别给好处，直接来硬的。要么就一次性把好处给到位，再来硬的。
具体问题要具体分析。
找老鳖这种江湖人办事，给他一株蕴灵参，价值是有点高了。
这可是李秋辰在金丹境修士的药园里毛出来的药材，哪怕是一条根须，在大锅盔这种地方也是有价无市。
但反过来说，也只有你把好处给到位，他才能真正心甘情愿地把事当成自己的事办。
像他这种老江湖，嗅觉很灵敏，但也更懂知道得越少，活得越久的道理。
就跟李秋辰一样，就算是推理假设，没有八成的把握也不会轻易说出口。
但这根参，足以让他打消所有的顾虑。
投入虽高，换来的却是自己宝贵的时间和精力。
临时借用的工坊内，三人并列排成一行。
从大锅盔带回来的雄壮男子。
长期服用牛马套餐的书院弟子。
以及某位孙姓修士房中的贴身丫鬟。
李秋辰双眼瞳孔化作金眸，视线仔细扫过三人全身上下，最终停留在脑后部位。
“查出什么问题了吗？”
闻讯赶来的慕容枫低声问道。
“师兄，你知道森罗经中，有一种入门级的法术，叫做牵魂术吗？”
“知道。”
你看，跟懂行的人交流起来就是方便。
牵魂术并非搜魂术，其本质是类似于驯狗的一种方法，将木刺打入对方体内，以药物影响其神智，对其下达命令。
如果不服从命令，就会受到木刺的折磨。
对那些意志力薄弱的人来说，几乎不用费什么功夫，就能将其训练成言听计从的宠物。
“吃别人一颗丹药，然后就能对别人言听计从，这种手法听起来有点像是牵魂术对吧？”
“嗯，从理论上来说是能做到的。”
“但如果他们身体里有什么东西，之前不应该没发现。”
“你觉得呢？”
“脑子。”
李秋辰敲了敲眼前人的脑壳：“没有残留痕迹，所以我倾向于是那种药物让大脑的某个区域发生了变化。就像是那种……虫子。”
“虫巢思维？”
“我是这么猜的，但没有证据。”
问题就在于没有证据，李秋辰使用瞳术，已经将三人的大脑里里外外扫描过了一遍，从表面上没有看出任何问题。
他这毕竟是肉眼，不是CT。
用肉眼再怎么看，也是有极限的。
“这里——”
李秋辰用手指了指脑后风府穴的位置：“我觉得是这个部位的问题，如果能搞到一颗成品的丹药就好了，单纯看脑子的话，咱不专业啊。”
毕竟他主修的是丹道，医术只是附带。
要说丹药有什么问题，他能分析出来。
这个就没办法了。
“写报告吧。”
慕容枫对此的态度就比较淡然。
“咱们能做的就这么多了，巧妇也难为无米之炊，报告打上去，看上面怎么说。”
专业的问题要交给专家来分析。
下一步要不要把这些人的脑子掰开，做病理切片，那不是他和李秋辰需要考虑的事情。
收拾好自己的东西，李秋辰回到星槎上，开始动手书写报告。
目前查到的这些东西已经足够交差了，剩下就是等待玉霞号返航，然后他们跟着回去。
唐小雪戴着头盔，躺在驾驶座上，也不知道又在浏览什么不良信息，嘴里叼着长长的一条糖，见李秋辰回来，顺手就把嘴里的糖递了过去。
这什么玩意？灶糖？
闻着一股子药味，应该是传说中的药糖，市面上常见的小零食。
李秋辰掰开一块放进嘴里，嚼了两口突然愣住。
“这药糖你在哪儿买的？”
“大锅盔啊，怎么了？”
“你吃着……没有什么特殊的感觉吗？”
“没有啊，特殊的感觉是什么感觉？”
李秋辰也说不上来，但他觉得不对。
慕容枫正在处理文书，一抬头就见李秋辰急匆匆地赶回来。
“忘记什么东西了？”
“没有，师兄，你尝尝这个。”
李秋辰面色凝重，将手里的半截药糖递过去。
“人参，甘草，罗汉果，蜂蜜……”
慕容枫放进嘴里嚼了两下，脸上的表情也严肃起来。
“不对，还有别的东西。”
“虫子。”
“会不会是掉进去的蜜蜂？”
“受赐福的蜜蜂？”
蜂蜜里面有蜜蜂这很正常，就像花生酱里有蟑螂一样，后者甚至还是故意添加进去保证口感的。
正常人的舌头没有那么灵敏，但李秋辰作为丹师，依靠舌头分辨丹药之中的药物成分属于基础技能。
而且最关键的是，他还从里面吃出了一股子淡淡的药师赐福的味道。
如果单单只是药师赐福那也没什么，毕竟今年药师赐福大规模爆发，走到哪里都是这股子味。
但刚才两人聊天的时候，正好聊到了虫子。
虫巢思维。
蜂王对于工蜂的控制。
而且这里面还有一个外人不了解的知识点。
绝大多数的丸类丹药，都是用蜂蜜作为粘合剂搓出来的。
要不然你凭什么乱七八糟的东西往炉子里面一扔，他自己就能搓成丸子？
所以不是药的问题，而是作为底材的蜂蜜有问题？
有人把受到药师赐福的蜜蜂掺杂到蜂蜜里面制作丹药，以此来形成类似牵魂术的效果？
“北海书院产蜜吗？”
“不太清楚，我还没去查。”
李秋辰之前处理建木区药园的时候，还真没怎么注意过蜜蜂的问题。
虽然很多植物都需要昆虫传播花粉，以此来进行繁殖。但在金丹境乃至元婴境修士的药田里面，根本不需要蜜蜂授粉，自有神奇仙术解决问题。
或者也有人养蜂酿蜜，但这个时节并不是产蜜的时节。
说实话，李秋辰此前确实见过蒙受赐福的昆虫，也就是在兽潮中所见到的那些蝗虫。
确实很可怕。
但大家都已经习惯了往植物的方面考虑，下意识地就忽略了这方面的问题。
北海书院的蜂蜜，或者说蜜蜂出问题，这个问题是从哪儿来的？
李秋辰脑子里面瞬间蹦出了一个不算太熟悉但也不陌生的词语——外来物种入侵。
这里的药品都是产自玄冰城，蜂群会不会也是受到了玄冰城那边的污染？
“我现在就回去。”
意识到问题的严重性之后，李秋辰生怕夜长梦多，果断放弃了玉霞号。
什么护航不护航的，那些可以批量生产的玩意，哪有我发现的这条线索重要？
慕容枫皱眉道：“你和小雪单独走，路上会不会有危险？”
“就算我跟玉霞号一起走，真遇到危险他们也帮不上忙啊。”
到时候谁给谁护航？
李秋辰倒不是很害怕，因为他真的坐过星槎，体验过什么叫做宇宙速度。
只要大师兄不是内鬼，不对外泄露消息，让人提前埋伏在半道上。唐小雪这边启动星槎，把油门踩死，那真的就是天高任鸟飞了。
希望大师兄真的不是内鬼。
李秋辰与慕容枫对视片刻，点头道：“不过师兄你说得对，稳妥一点也好，我这边先把报告提交上去，然后请天舶司那边多给我派点人过来，等到晚上再走。”
此乃谎言。
实际上他一秒钟都不想多等。
第10章:任劳任怨小蜜蜂
都说世上无难事，只要肯登攀。
晕船这种事，相对于自身性命来说，也不是不能克服的困难。
李秋辰选择相信唐小雪。
“有多快就开多快，不要管我死活。”
当他说出这句话的时候，自认为已经做好了心理准备。
但做的还是不够好。
唐小雪淡定一笑，就让他知道了什么叫做不会飚船的厨子不是好师妹。
星槎上升到一万米高空，化作流星一闪而逝。
恐怖的加力将李秋辰死死按在座位上。
不需要考虑会不会吐的问题，因为这个时候李秋辰眼前一片漆黑，感觉脑子都快要被挤压成一团浆糊，完全无法思考。
去的时候用了两个时辰。
在唐小雪的全力加速之下，回来只用了一炷香的功夫。
李秋辰完全失去了中间的这段记忆。
等他的脑子缓过来的时候，星槎已经回到医馆门口了。
虽然过程很痛苦，但这是必须要付出的代价。
上一次就是速度不够快，刚从底城区出来，就被金丹境的修士暗算。
这次李秋辰重新吸取了教训。
无论大师兄是不是内鬼，会不会走漏消息，只要自己跑得够快，那就不是问题。
回到玄冰城，李秋辰休息了片刻之后，便马不停蹄地赶往建木区。
很多药园里面都有养蜂，但这些蜜蜂都被局限在一个固定的空间之内，只能采摘特定的花蜜。
要是乱飞的话，那问题就大了。
这是一个很复杂的生态问题，李秋辰以前并不怎么关心。
结果没想到就在自己眼皮子底下，错过了最重要的线索。
当然这也很正常，毕竟这一次他所面对的，是天外之人。
对方的科技树迄今为止还是一个黑箱。
之前成功逃脱的那五名承露派中层干部，他们的药园受到了额外的重视，恨不得把地里的每一根草都拔出来仔细地分析检测。
李秋辰在其中一名修士的药园中找到了蓄养的蜂房。根据药园里的药童口供显示，他家主人蓄养的这种蜜蜂，属于一种极其稀有的品类。
其名为仙女蜂，相对于普通的蜜蜂来说，翅膀更长，看起来晶莹剔透，而且只吸食高等灵草的花蜜，口味极其刁钻。
酿出来的蜂蜜干净透彻，沉香不散，是在市场上几乎买不到的珍品。
李秋辰打开蜂箱只看了一眼，就确定这些仙女蜂也是外来入侵物种。
抓起一只蜜蜂放进嘴里，嚼了两口吐掉，李秋辰的目光投向蜂房中体型硕大的蜂王，眉头微皱。
沉默片刻之后，他将整个蜂房连同产出的蜂蜜一起打包，带回了医馆。
“小辰回来了？我刚看过你的报告……”
沈漓推门走进来，抬头一眼就看到李秋辰手臂上密密麻麻的孔洞，以及攀附在手臂上的蜜蜂，吓得嗷一嗓子跳了出去。
“你干什么呢？中邪啦？”
“做几个小实验。”
李秋辰放下袖子站起身来，沈漓瞬间后退两步：“你别过来！就站在那里说！”
“只是蜜蜂，又不是蟑螂。”
“那也不行！我警告你啊，你要是敢让一只蜜蜂飞出来……”
“那我写报告？”
“写！写成报告给我看就行了！”
沈漓落荒而逃。
想不到沈师姐堂堂筑基境修士，竟然还会害怕蜜蜂。
不过自己也有晕船的毛病，好像也没好到哪里去。
只要是人，都会有弱点。
作为一个种族，同样也会有弱点。
人类相较于其他物种的优势在于集体协作，但这种集体性，在某种环境下也会变成被人算计的缺点。
李秋辰原本是想去弘文馆，查找一些关于驭兽、养蛊的文献资料，看有什么办法能驯养蜜蜂。
但后来仔细想想，好像没有这个必要，自己把问题想得太复杂了。
药师赐福岂是如此不便之物？
于是他大胆假设，小心求证，利用过去与植物共生的方法，使用药师赐福将这些蜜蜂与自己融为一体。
没想到还真就成功了。
这一刻，他打开了新世界的大门。
与仙女蜂的共生过程没有丝毫阻碍，这种生物对于药师赐福具有完美的适应性，仿佛从祖上十八代起就生活在药师赐福的环境当中。
它们不仅可以寄生在李秋辰的身上，甚至可以成为他身体的一部分。
李秋辰几乎没怎么费力，就将蜂房里的那只蜂王吸收到了自己的体内，蜂王在人体内自动自觉地找到了一个合适的位置，蜷缩在心脏旁边，把自己变成了一个心脏的衍生器官。
而那些蜜蜂同样与他的血肉完成了融合，将他的身体当成了蜂房，完全看不出有什么不适应的样子。
只要无视这些蜜蜂进入身体所带来的痛苦——受赐福者的痛感神经一向迟钝，甚至可以主动忽略，李秋辰甚至感觉不到自己身体里增添了这么多东西。
现在只需要一个念头，这些仙女蜂就能从他的身体里飞出去，吸食花蜜带回体内，为他补充营养。
这特么也太邪门了——虽然作为受赐福者以前也没少见过邪门的场面，但这场面李秋辰还真没见过。
就像正常人很难理解，赛博朋克时代的义体改造人安装大钢炮所体会到的爽感，到底是真实的体感还是生物电信号的刺激。
李秋辰也无法理解，为什么自己能跟仙女蜂和谐共生。
天外的生物科技都已经发展到这么变态的程度了吗？
如果说自己作为受赐福者，能够适应蜜蜂共生还可以理解的话，那接下来的实验就更加惊悚了。
李秋辰手里恰好就有那么一些适合做实验的囚犯。
“这是……”
程紫萱看着眼前的水杯，下意识地咽了口唾沫。
她刚被带过来的时候还在心中窃喜，以为自己终于可以派上用场，就算不能摆脱牢狱之灾，至少也能混点好处。
就算是养狗，也得给狗吃饭，我做卧底做了这么久，你总不能一点表示都没有吧？
但她没想过是这种好处。
就在刚刚，她亲眼看着李秋辰咬破手指，向水杯中挤出几滴指尖鲜血。令人毛骨悚然的是，从他手指伤口处流淌出来的液体，居然是透明的，看起来十分粘稠。
那真的是血吗？
或者说，眼前这个人，还是人吗？
“喝下去。”
李秋辰摇晃了一下水杯，推到程紫萱面前。
“其实我也不渴……”
“喝下去，别让我说第三遍。”
程紫萱咬咬牙，拿过水杯一饮而尽。
甜丝丝的，喝着像是蜂蜜水。
“您让我喝的这是什么？就算要毒死我，至少也让我做个明白鬼吧？”
“少废话，现在有什么感觉？”
“感觉？”
程紫萱揉了揉肚子：“没感觉啊？”
“把手伸过来。”
“啊？”
程紫萱不明所以地伸出手，看到李秋辰从腰包里掏出一把剔骨尖刀，嗖地一下又收了回去。
“别别别，咱有话好好说行不行？真没必要这样！”
李秋辰点点头，看来单纯的蜂蜜没有任何问题。
他从腰包里拿出一碟尚有余温的饺子，还有碗筷。
“尝尝这个饺子。”
程紫萱茫然了。
这人怕不是疯了吧？
干什么呀这是？
不过既然之前那杯水没什么问题，她心中的警惕也有所收敛，老老实实地拿起筷子，在李秋辰的目光注视下夹起一个饺子放进嘴里。
“咽下去。”
“嗯。”
“把手伸出来。”
“嗯？”
程紫萱小心翼翼地再次伸出手：“你让我吃饺子我也吃了，咱能好好说话别动刀子吗？”
“手放在桌上。”
李秋辰拔出刀，对准程紫萱的手掌一刀扎了过去。
刀尖从手指间穿过，插在桌子上面。
程紫萱猛地一个哆嗦，差点连刚刚吃下去的饺子都喷出来。
可她的手却没有收回去。
“别……”
“把嘴闭上，不许讲话。”
“……”
程紫萱终于安静了。
李秋辰默默观察着她脸上的表情变化，拔出刀朝着她手心一点点刺过去。
程紫萱的额头开始冒汗，眼神越来越惊恐。
锋利的刀尖刺破手掌，她闷哼一声，全身颤抖起来。
控制力这么立竿见影？
李秋辰收回小刀，继续下一步实验。
他挽起袖子，一只鲜活的蜜蜂从他的手臂皮肉下钻出，张开翅膀，在程紫萱惊恐万分的目光注视下，朝着她脸上飞去。
李秋辰开启瞳术，双眼绽放出一道金光，注视着那只蜜蜂钻进程紫萱的鼻孔，锋利的口器撕开血肉，顺着鼻腔朝大脑里面缓缓蠕动进去。
程紫萱的身体突然僵硬住了，眼睛里的神采逐渐消失，变得如同傀儡一般。
李秋辰心念一动，她乖乖站起身来，自己在原地转了三圈。
一道血光从她的鼻孔中飞射而出，返回到李秋辰的手臂。
程紫萱鼻孔中流下两行鲜血，两眼一翻直接瘫倒在地。
完全的控制。
吃下蜜蜂的尸体，就会无条件地服从命令。
被鲜活的蜜蜂寄生，就可以与蜂王的宿主心意相通。不需要语言，直接通过心灵指挥就能下达任务。
这玩意太可怕了。
不是说其他的仙家功法做不到同样的事情，而是它的成本低廉到了令人发指的地步。
只需要药师赐福，以及一窝蜜蜂。
第11章:天外生物黑科技
时隔多日，李秋辰又来到了天舶司总部，站在会议室的讲台上，再次为隔壁的大佬讲解自己的调查报告。
说实话李秋辰不知道这玩意有啥可讲的。
他已经把自己调查到的东西，都汇总成文字材料提交了上去。
报告上没有的东西，他也不知道，或者不敢乱说。
但领导么，就是这样。
写报告是一码事，现场讲是另一码事。
“总的来说，目前查到的问题就是这样。”
播放完自己录制的影像，李秋辰简单做了个总结。
“没有任何技术含量，只要与蜂王共生，就能指挥工蜂。就算没有药师赐福，也可以考虑替代方案——长期服用蜂王浆，同样可以起到一定的效果。”
“孙文彬身上没有药师赐福，但他手中却有螟蛉丹。根据现有的这些证据，我可以做出一种合理假设，那就是他事先知道这些秘密。”
“为什么他一个练气境修士能掌握如此隐晦的秘密呢？”
“我不知道他父母的具体身份，内务府的档案库没有向我开放这些信息，但我认为不单是血缘的问题。”
“在有关于天外之人的相关情报中，将工匠阶层称作为衔枝，那么其他阶层呢？有没有可能就是说，他拥有另一个阶层的身份，而这个阶层恰好凌驾于工匠阶层之上？”
这部分信息没有对李秋辰开放，不代表没有，所以李秋辰也不愿意胡乱猜测，只是点到为止。
重点还是蜜蜂。
“根据我进行的初步测试，这些仙女蜂不是完全没有缺点。”
“首先，作为一种人工培养出来的特殊品种，它们完全丧失了野蜂的攻击性，是真正意义上的温室花朵。普通的蜜蜂可以喝糖水酿蜜，它们不行，它们非常挑食，只有极少数的几种极具观赏性的灵草才能喂养，”
“如果有人在暗中驯养这些仙女蜂的话，必然也要种植这几类罕见的灵草。反过来说只要种这几种灵草，就有重大嫌疑。”
“其次，仙女蜂在与受赐福者共生的时候，会受到受赐福者血肉的反向污染。它们的生命极其脆弱，一旦遭受污染，其自带的控制能力就会遭到大幅削弱。”
“最后，直接使用工蜂寄生这种方法虽然更加有效，但也会摧毁受控者的正常思考能力。说得简单一点，如果你忘记给受控者下达一个吃饭的命令，他就不会有吃饭这个想法，最后活生生地饿死。”
“所以相对来说，自己服用蜂王浆，让受控者服用蜂蜜这种手段更加隐蔽，稳妥。”
这只是初步的测试。
李秋辰当然知道领导们更关心的问题应该是，这种蜜蜂到底能够控制什么修为境界的修士。
毕竟根据修仙界一直以来不成文的规矩，修为越高，抗性越高。只要境界修为提升上去，吃菌子都不用煮熟，被蛇咬了也不用解毒。
这个问题李秋辰不好回答。
我在自己手里这些囚犯身上做实验已经很不容易了，剩下的事情你们谁方便谁来做吧。
等到李秋辰总结完毕，上一次出现的那个冰冷沉稳的声音再次响起。
“你现在还跟这种蜜蜂保持着共生关系吗？能不能现场给我们做个演示？”
“包括蜂王在内的所有蜜蜂，我都已经封存，准备提交。”
李秋辰拍了拍手边的箱子。
“这种外来生物太危险，我不确定能一直保持对它们的绝对控制，所以为了避免发生意外，在做完这些实验之后，我就与它们解除了共生关系。”
实际上就是怕死。
我什么级别啊？
我一个小小筑基境修士，敢玩这种东西。
现在是工蜂听蜂王的指挥，万一在蜂王上面还有什么蜂帝，蜂尊，蜂圣，太乙玄蜂，大罗金蜂怎么办？
自己家的东西都消化不完，天外科技李秋辰除非必要，是碰都不愿意碰的。
从天舶司总部返回医馆，路上沈漓感叹道：“你知道那位大人是怎么评价你的吗？”
哪位大人？
李秋辰确实有点好奇：“说话的那位？”
“嗯。”
“他说你稳癌晚期。”
多谢夸奖！
那位大人要是不稳的话，也不至于到现在李秋辰连他是谁长什么样子都不知道。
信息隔离确实是有必要的。
就以现在查出来的这些天外之人的手段来说，你要是信息隔离做的不好，估计就连裤衩颜色都要被人家看光光。
“这次我提前回来，能给我放两天假吗？”
李秋辰还惦记着浮屠塔上的免费陪练和无上限报销呢。
“想都不要想，玉霞号那边出事了。”
沈漓白了他一眼。
李秋辰大惊：“真有人劫船？”
“嗯，原本安排你和小雪跟在后面，是打算看一看对方的来历跟脚。结果么……你这趟算是功过相抵了。”
“还能这么算的吗？”
“开玩笑的，你查出来的这条线，比玉霞号那边惊悚多了，回头上面肯定会有奖励给你。”
“我只想放假……”
“不行，回去好好休息，马上就会有任务。”
之前沈漓就说过，年前还有一趟大活儿。
具体时间和任务内容是肯定不会提前通知的，以免出现像上一次那样的情报泄露。
好好休息是不可能的，李秋辰回去还要给自己调配药酒。
之前他修炼一梦醉千秋，因为药材的种类不全，酒的质量也一般，所以泡出来的药酒效果不好。
现在一通抄家下来，倒是什么都不缺了，唯独缺时间动手制作。
还有许诺给沈漓的金玉软香膏。
这是一张被记录在兰桂篇当中的药方，制作出来的成品类似于护肤乳，能够保持肌肤长久水润光洁——不要以为女修士的身子就全都是香香软软水灵灵，修炼的功法不同，身体状况肯定也不一样。
越是名门正派的核心功法，就越不在意这些花里胡哨的东西。
脸蛋漂亮皮肤好，除了更容易被当成炉鼎之外，对于变强还有什么意义吗？
道理是这个道理。
但女修是没道理好讲的。
金玉软香膏有别于其他同类护肤品的最大特点，就是这个“软”字。很多女修平时修炼体术，会把肌肉锻炼得特别坚硬，产生明显的肌肉线条。
尤其是像沈漓这种纯血的罗刹鬼，还有符子夏卫子琦那样的剑修，平时在医馆里放松的时候看不出什么端倪，一旦进入战斗状态，那全身上下的肌肉都会迅速膨胀，看背影跟男人也差不了多少。
而长期涂抹这种香膏，就可以让肌肉重新软化下来，同时也不会影响到修炼效果。
市面上有很多打着“金玉软香膏”招牌的产品，但显而易见的一个事实是，不管什么药品，食品，护肤保健品一旦开始大规模成批量生产，就会失去原来的效果和味道。
大厂子要顾虑的问题太多，安全性，稳定性，营收利润……
小作坊不一样，可以下猛料，玩狠活。
李秋辰私人手工订制版本的金玉软香膏，绝对不是外面市场上那些量产版能媲美的东西。
取出各种药材，分类码放在桌上，还有从元婴境修士洞府里面毛来的陈年仙酿。其中有些老酒都不知道存了多少年，已经变成了棕黄色的膏体。这玩意如果不用普通酒水勾兑的话，跟毒药几乎没什么区别。
除此之外还有一黄一白两个玻璃瓶。
这是李秋辰从仙女蜂的蜂房中提取出来的蜂王浆和蜂蜜。
成虫他当然不敢带在身上，但对于这些没有生命的提取物，他倒是很有研究的兴趣。
对待天外人的生物科技当然要小心谨慎，但也不能讳疾忌医。
你不去了解它，怎么能分析出它的运作原理呢？
对上面李秋辰肯定不会这么说，那纯属是给自己找不痛快。
家长问你上网干什么，你当然要回答为了学习。
至于私底下，只能说懂的都懂。
虽然没见过螟蛉丹的实物和药方，但以自己所修的长白医典，李秋辰有信心能做出类似的丹药。
这种丹药他自己当然不会吃，但有备无患，说不定在什么场合就能发挥出意想不到的奇效。
休息的时间没有他想象的那么充分。
第二天中午，沈漓就带回了最新的任务指示。
“全体集合，上交玉枢，从现在起不得以任何方式向外泄露任何信息。这次我们乘坐星落号前往城外集结，与大部队一起行动，具体的任务内容在出发之前再另行通知。”
这一次的保密措施更加严格，而且居然还是在白天进行行动，确实有些出人意料。
李秋辰这次做足了准备，上船之后系好安全带，戴上头盔，从兜里掏出一粒丹药塞进嘴里。
符子夏好奇道：“你吃什么呢？”
“自己配的晕船药。”
“哈哈哈哈……好使么？”
“不知道，试试看呗。”
“给我也来一粒！”
你当是健胃消食片呢，什么就给你来一粒？
李秋辰把药瓶递过去，忍不住好奇道：“你们剑修也晕船？”
“你让我来开，我当然不晕啊。”
符子夏朝着驾驶位的沈漓努了努嘴，小声道：“罗刹鬼的车速，正常人谁能受得了。”
第12章:隐秘突袭无霜河
真正的集结地不是在玄冰城外，而是在玄冰城外一万五千米的高空当中。
星落号缓缓驶入阵列，李秋辰顺着舷窗向外望去，就看到一艘造型极其前卫的飞舟漂浮在空中。
那艘飞舟体长大约五十丈，船体后方环绕着一个巨大的圆环，如同行星外围的光带。
而在这艘飞舟周围，已经集结了二十余艘与星落号规格相同的军用级星槎。
通讯频道中一直保持着静默，安静得有点渗人。
过了大约一刻钟，舰队才缓缓启动。
直到此时，依旧没有进一步的任务指示。
“哇，大动作啊！”
听到符子夏的惊呼，李秋辰将注意力转回到头盔中的光幕显示上面。
就在刚刚，另外两支规模相当的舰队也悄无声息地从旁边游曳过来，三支舰队以极快的速度完成了混编。
这应该是来自于辽原和玄菟的精锐力量。
考虑到自己这个小组的战斗力……如果其他星槎里的成员也都有这种实力的话，那这次行动的规模确实很夸张了。
这个时候，头盔中传来沈漓的声音。
“全体注意，我方临时编组序列通讯码1036，现在向各组成员下达最新任务指示。”
“这次任务的主要目标，是为了前往无霜河解救在此之前被冀国公掳走的北境学生。”
伴随着她的话音，相关的情报信息和地图在眼前光幕中展开。
兽潮结束之后，冀国公率军北上，深入北境，以清剿大罗教余孽与承露派妖人，以及推广新学的名义，对北境三府各个郡县的县塾展开无差别的攻击。
云中县因为李秋辰的全力拖延和史官芈歆的援助得以幸免，但其他的州府郡县可没有这么好的运气，根据不完全统计，至少有五千名县塾学生被掳走，各地官学遭受到了毁灭性的打击。
不过冀国公的兵马也就只是在普通的地方郡县才如此肆意妄为，当他们将矛头转向州府的时候，便遇到了前所未有的强烈抵抗。
比方说在玄冰城外，当初李秋辰刚来的时候，就亲眼见到了冀国公麾下舰队与诸多金丹境强者的陨灭。
北境地广人稀没错，各地郡县文明倒退也没错，但那只是乡下，不代表那些在大寒潮时代都能挺过来的州府，也没有还手之力。
至于冀国公所谓的推广新学，相关文件李秋辰也看了一眼，简单总结来说就是把中原地区的最新版教材生搬硬套过来。
降低五经六史的比重，增加了跟宙域相关的学科，包括生物、机械、天文和物理四大门类。
表面上看起来确实很美，但实际上……大哥你知道云中县这破地方，连穷观阵上的网购商品都不包邮吗？
其实只要换个角度看，就能看懂了。
这些听起来十分高大上的所谓新学，从设计理念上来说，就不是为了培养“人”，而是为了培养“工具”。
不用再学那些乱七八糟的东西，只专精于单一类别，学会技术毕业之后包分配工作，大楚的宇宙飞船上就需要这种可批量生产，用完之后随手就抛弃掉的“工匠”。
或者可以换一个词，叫做“衔枝”。
身为衔枝只需要充当宇宙飞船上的人形配件，充分发挥余热就好了。剩下那些复杂的问题可以交给上面的大老爷来考虑。
这就是先进的宇宙文明啊！
话说回来，在看过这些情报文件之后，李秋辰确实是理解了冀国公此番倒行逆施的行为动机。
他唯一的问题，就是自身实力不够过硬。
气势汹汹地闯进北境，拳打南山敬老院，脚踢北海幼儿园，嚣张跋扈不可一世。可等遇上硬茬的时候，一下子就萎了。
就显得很小丑。
你没有那金刚钻，就别揽瓷器活啊！
真要是能集结出现在这种规模的舰队，哪个州府攻不下来？
而且明明有更好的手段，也就是那些天外之人的黑科技。
能够穿行于各地的“根须”。
能悄无声息操控人心的“蜜蜂”。
最后却偏偏选择了弹幕最多的打法。
说实话，这个人的脑子要是没问题的话，李秋辰都有理由怀疑他在私下里开赌局，买外盘，赌自己输。
如果说之前那些问题还都只是基于他的个人主观推测，或许与客观事实相差甚远。
那么这一次，随着三府联合下定决心解决冀国公遗留下来的最后一个问题，或许能够找到更多的证据和线索，以此对他进行更精确的分析判断。
无霜河这个地名，在北境的地图上根本查找不到。内务府不知道花费了多少人力物力，才查出这个地方位于北境以北的边荒地区。
那是真正的荒无人烟之地。
以三艘飞舟作为主力的庞大舰队，在距离地面一万五千米的高空逐渐加速。
“根据前期侦察情报显示，无霜河一带疑似有洪荒古迹出土，冀国公府自数百年前起，便一直暗中派遣人手在此地挖掘古迹，之后更是将掳掠的学生全部送往此地充当劳役。”
洪荒古迹是什么玩意？
李秋辰从来都没听说过这种东西。
不过这也不是重点。
“救援行动即将展开，但是我们不用参与救援。而是潜入古迹内部，收集相关情报。”
“这次潜入任务的主要负责人是朱果，其他人的任务是保护偃偶赤鸢抵达古迹内部，行动过程中尽量避免发生战斗。”
“记住了，不要多管闲事。哪怕是在行动中遇到认识的熟人，也不要去打招呼。”
“保证信息隔离，这是必要的措施。”
星槎开始减速下降，脚下白茫茫的大地距离越来越近，隐约已经能够看到雪地上那条修长的黑色裂痕。
赤鸢从棺材里坐起身来，胸口一条条灯带逐一点亮。
一道无形的力场悄然展开，坐在李秋辰对面的符子夏与卫子琦瞬间消失。
李秋辰低头看了看自己，发现自己也隐去了身形。
“现在开始行动，我们要在一刻钟之内抵达古迹内部。”
沈漓的声音在头盔里响起。
星槎底座打开，李秋辰身形一沉，与赤鸢一起从半空中坠落。
赤鸢在半空中展现出超乎寻常的灵活机动，从她腰间射出一条无形的光带，卷在李秋辰身上，朝着地面飞去。
那是一条仿佛被蛮力硬生生撕裂开的峡谷，空气中弥漫着浓郁的硫磺气息，从岩石缝隙中涌出的滚烫水流汇聚成河，即便在这寒冬腊月里也不会封冻。
此时天色已晚。
北方冬季的夜晚降临得很早，但峡谷内依旧是灯火通明。
成千上万穿戴着镣铐枷锁的劳工正在崖壁前挥汗如雨，一车车五颜六色的晶石沿着铁轨运送到承载货物的巨型飞舟之上。
李秋辰只看了一眼就意识到，此地竟然蕴藏着一条巨大的灵石矿脉。
不是只有手臂长的那种，而是真正的，储量达到天文数字的那种灵石矿脉。
无数被拆解下来的古生物化石残骸在这里堆积如山，浓郁到近乎于液态的灵气沉积在山谷当中，普通人在这种环境下哪怕呼吸两口，都抵得上几年的苦修。
但前提是他们没有被灵气撑爆。
有句老话叫做不谈剂量就是耍流氓。
淡水鱼和咸水鱼都不能共存，更何况是如此特殊的环境。
至少要拥有练气境的修为，才能够在这里正常活动。
然而就算是在这条巨大的灵石矿脉当中，最值钱的也不是灵石，而是位于峡谷深处那颗直径达到二十丈的晶化古树。
说实话自己要不是从上面飞下来的，李秋辰都看不懂这是个什么东西。
什么树能把自己长成这个样子？
太夸张了。
赤鸢带着十二组全体成员降落在树冠之上，从这里看去，这棵晶化古树成空心状态，中间是一个直通地底的巨大天井，下面隐隐约约能看到灯光。
李秋辰跟着赤鸢找了个隐蔽的角落，默默等待了片刻，只听得轰隆一声炸响从远处传来。抬头望去，数十道金光如流星般飞入矿区。
至少二十名以上的金丹境修士！
其中有些人的气息，李秋辰感觉十分熟悉，仔细回想一下，好像就是当初在兽潮中并肩作战的那些各地教习。
怪不得张老道一直拿养伤做借口，不肯返回云中，原来他们这些人是在这里等着呢。
但正如沈漓之前所说，少管闲事。
他们十二组另有任务，不需要参与营救。
“走！”
赤鸢压低声音说了声走，一步冲到天井边缘，直接跳了下去。
好家伙，高空索降没有索是吧？
就这么直接往下跳？
李秋辰心说我们这些搞情报的，为什么每次出外勤都这么惊险刺激？
跟着赤鸢跳入天井，一路自由落体。
不等李秋辰开口问讯，就感觉脚下一道恐怖的气息猛然爆发，飚射而出。疯狂翻涌的气浪差一点将他掀翻，在半空中失去平衡。
那应该是镇守在此地的元婴境强者，被外面的动静所吸引，离开此地前去迎战。
此乃调虎离山之计，两面包夹芝士！
第13章:禁忌知识与巢穴
当然，对方也不是傻子。
虽然元婴境强者被引走，可在这天井下方，依然能够感知到至少五名金丹境修士毫不掩饰的气息。
这也是为什么两边行动要同时进行的原因——对方防守严密，一旦让他们意识到自己应付不了外面的敌人，说不定就会开启防御法阵，又或者销毁宝贵的情报资料。
到时候再想进来就没这么简单了。
“谁？”
赤鸢刚一落地，马上就引起了那些金丹境修士的警觉，不过就在他们的注意力被吸引过来的这一瞬间，身边突然利刃暴起。
李秋辰只感觉脑海中一阵恍惚，再回过神来的时候，整个地下空间的天机已经被完全蒙蔽。
身穿黑色官服遮掩住面目的少女双手虚扶黑色石碑，以自身为中心将这一方天地完全封锁。数不清的内务府暗卫从阴影中跳出，将五名金丹境修士团团围住，以各种奇门法宝封印住他们的声音、气机、力量、神通……
李秋辰没有放慢脚步，跟随着赤鸢与这些内务府暗卫擦肩而过。
在天井底部，这棵庞大的晶化古树根部，居然还有一条通往地底深处的幽暗隧道。
赤鸢在隧道中一路前行，不多时，眼前豁然开朗。
“前方止步！”
一个冰冷的声音突然出现在李秋辰的脑海当中。
这是一个直径超过百丈的地下空间，周围的墙壁似乎由某种植物的根须组成，层层叠叠包裹得如同一个椰子。墙壁上闪烁着灵光的晶石提供了些许的照明。
周围乱七八糟地堆放着无数大小不一的石碑，上面刻印着密密麻麻的文字，粗看起来不太像是现代的楚文。而在那些石碑中央，还有一个由无数结晶簇搭建起来的“巢穴”。
六七名年轻的修士躺在地上，生死不明。
赤鸢跨过那些年轻修士向前走了几步，机械的身躯猛然爆发出一串串的火花，一股烧糊的味道从她身上弥漫开来。
沈漓的身影突然从空气中显现出来，金色双眸熊熊燃烧，已然进入到了罗刹鬼的超级战斗状态当中。她挡在赤鸢面前，手中祭起一枚洁白玉蝶，为赤鸢挡住了无形的强大压力。
此时此刻，李秋辰犹如漫步于海底，每前行一步都分外艰难。
某种无形的力量正从那巢穴当中扩散开来，试图阻挡住外来者前进的脚步。
更准确地说，是试图阻止外来者获取更多的情报信息。
李秋辰只是下意识地看了一眼那些石碑上的文字，就感觉那些陌生的文字像活过来一样，争先恐后地跳进自己的脑子里面。
无数陌生的记忆涌入脑海，强横霸道地将他本人的意识挤压到大脑深处。就像是在电脑里打开一个超大体积的解压缩包，瞬间占用了百分之九十九的CPU运行功率，让正常打字都变得无比艰难。
他仿佛身处于宇宙群星当中，各种大大小小的宇宙天体从眼前划过。
“前方止步！”
那个冰冷的声音再次响起，将他几乎迷失在宇宙幻象之中的心智重新拉回到现实。
睁开眼睛，李秋辰看到符子夏与卫子琦两人瘫倒在自己身后，而赤鸢半跪在前方，自身的机体正处于严重过载的状态当中。
沈漓挡在赤鸢面前，满头冷汗咬紧牙关，看样子也支撑不了太久。
李秋辰回头看向自己身后那些年轻修士，心中恍然。
那应该是另一个情报组的成员，早先一步来到此处，他们以肉身抵御那未知存在的无形压力，只为了进一步获取到更多的情报。
而自己所在的十二组，也即将到达极限。
情报在哪里？情报是什么？
李秋辰将目光投向周围那些石碑，以及石碑上面的陌生文字。
他意识到那不是单纯的碑文，而是某种自己尚不了解的技术。
沈漓闷哼一声，仰头栽倒在地上，紧接着她身后的赤鸢胸口轰然炸开，火焰喷发而出。
“第十二组组长昏迷……权限转交副组长……”
朱果断断续续的声音在头盔中响起：“坚持……想办法往前走……”
继续往前走？
可我这腿一步都迈不动啊！
沈漓和赤鸢一倒，所有的压力瞬间倾斜到李秋辰身上，他全身上下的肌肉骨骼同时出现撕裂的迹象，仿佛被一辆满载钢卷的大运重卡迎头撞上。
“前方止步！！！”
那个声音再次出现，犹如洪钟一般在他脑内敲响，将刚刚侵入到他脑海中的那些知识粗暴生硬地挤压出去。
“十二组失败……十四组继续前进……”
李秋辰只感觉喉头一阵腥甜，眼前模模糊糊地看不清东西，几道影子从他身边掠过，一头撞在无形的墙壁上，陆续显出身形。
“十四组失败……十七组……”
这是要用人命硬生生地开辟出一条道路，不计代价！
李秋辰捂着脑袋，在地上一点一点地蠕动，靠近旁边的石碑。
虽然机械偃偶和血肉之躯，都无法抵抗那种无形力量的压迫，但他作为受赐福者，身体里也不完全都是血肉。
既然脑子承受不住，那就放弃大脑！
一条条纤细的根须从李秋辰的手心中生长出来，爬向石碑表面。
随着自己的根须再一次接触到那些陌生文字，他再一次看到了星海。
以及隐藏在那星海背后的不可名状之物。
海蓝色的行星，在转瞬之间就被一张深渊巨口吞噬，紧接着旁边恒星的光芒也迅速黯淡下来。
“观测到贪饕在物理宇宙的活动轨迹……”
李秋辰眨了眨眼睛，张开翅膀。
我是谁？
当他意识到这个问题的时候，自己的身体便出现了异常的变化。
那种感觉就像是在梦中，从高楼天台向下坠落。
一个崭新的自我诞生了。
李秋辰下意识地转头看向身边，但就在此时，他的双眼中倒映出一根洁白无瑕的羽毛，阻挡住了他的视线。
“不要看！”
“不要听！”
“不要想！”
“不要释放那些灾厄！”
李秋辰猛地一个哆嗦，从梦境中清醒过来，只觉得遍体生寒。
他意识到自己刚才差一点就失去了自我，被那些上古的知识腐化堕落，蜕变成为不可名状之物。
耳边隐隐响起振翅的声音，当他再看向那些石碑上雕刻的文字，只感觉所有的文字都鲜活起来，长出了鞘翅、甲壳和节肢……
与此同时他也看到了隐藏在巢穴当中，正在向外释放力量的那个东西。
那是一颗蛋。
一颗洁白无瑕，充满了神圣气息的蛋。
头顶上方突然传来的轰鸣声，打断了李秋辰的视线。
天空中的舰队，开始向峡谷中倾泻炮火。
恐怖的炮火威力让大地剧烈颤抖，头顶上方不断有碎石落下。
似乎是察觉到了危险的逼近，那颗蛋猛然爆发出炽热的白光，扫过整个地下空间。
所有石碑上蠕动的文字被这道白光扫过，当场瓦解消散。
而就在此时，好几道强大的神识延顺过来，试图挡住那道白光。
周围的气温瞬间降低到零度以下，整个空间蒙上一层薄薄的冰雾。
有人在冰面上行走，但李秋辰却看不到她的存在，只能透过眼前的冰面看到模糊的倒影。
…………
脑海中的记忆就像是凋零的花瓣，一片片落下化作泥土。
然而受赐福者的脑细胞并非是那么脆弱的东西，哪怕是枯萎凋零，也会在片刻之后重获新生。
李秋辰猛然睁开眼睛，发现自己躺在临时搭建起来的行军帐篷里面，身边就是沈漓，还有已经报废的偃偶赤鸢。
他顺着脚步声扭头望去，在门口看到了一个熟悉的背影。
“芈姑娘？”
史官的脚步微微停顿，转过头来，露出兜帽下精致的面具与粉色的发梢。
“你醒的太快了。”
芈歆转过身来，抬手伸出两根手指，按向李秋辰的额头：“再睡一会儿，这对你的精神恢复有好处。”
“我精神没问题！”
李秋辰挡开芈歆的手指，忍不住好奇道：“我的记忆已经被你篡改过了？”
“准确来说，是摘取。”
史官少女冷漠地回答道：“那些知识对你们有害无益，必须及时摘取，才能保障你们的生命安全。”
“既然有害，为什么不提前跟我们讲清楚？”
李秋辰想了想，又追问了一句：“为什么不让修为境界更高的修士出手？”
“新手福利。”
“啊？”
“这是个玩笑。”
“呃……”
李秋辰一时间不知道该不该笑，反正他没找到笑点。
芈歆仔细打量了李秋辰半天，确认他的精神没有出现问题之后，才开口解释：“很多卵生动物，在破壳之后都会把蛋壳吃掉，以此来补充营养。”
“你们之前进入的那个地方，是孵化洪荒之卵的巢穴。那些石碑上刻印的知识，也是为洪荒之卵准备的婴儿教育套餐。当卵中之物降生后，这些知识就会在第一时间灌输到它的脑海当中。让它的心智以最快的速度成熟，培养出自我认知。”
“但洪荒之卵非常警觉，在意识到自己面临生命威胁时，就会果断自爆，消除这些知识和它自身的存在痕迹。这个威胁的标准，就是金丹境。”
第14章:我们不做谜语人
“对于我们来说，那些知识带有剧毒。”
“只有筑基境的修士能够在短时间内勉强承受住这种毒性，又不会被它视作威胁，如此才能在入侵巢穴与其对抗的过程中，通过你们的‘记忆’窥见到那些石碑上的只言片语。”
李秋辰皱眉道：“这不完全是实话吧？”
“这是目前可以向你透露的信息。”
芈歆轻声说道：“你是受到药师赐福之人，可以承受这些知识的侵蚀。她们不行，这些知识会对她们造成不可逆转的伤害。”
“所以，不要向你的队友泄露这些情报。”
李秋辰点点头，总体上来说，他姑且算是听懂了芈歆想要表达的意思。
但他还是很好奇。
说实话，这还是他第一次在这个世界上听说“知识带有剧毒”这个说法。
大楚帝国八千年来积累的文献典藏，以及普惠众生的教育体系，完全看不出有什么敝帚自珍的意思。
只怕你不愿意学，想学的话，恨不得把整个世界都塞到你脑子里面。
古代仙人每天餐风饮露，坐在山里苦思冥想天道的真意。
现代的仙人从入门就开始读书，一路读到元婴境……至少就李秋辰所知的，镇星宫那些天罡星主，实际上就类似于前世的博士生导师，每天除了修炼之外，就是沉浸在自己研究的专业领域当中。
就算是天外科技，也有承露派在废寝忘食地研究。
在这种环境下，你说还有什么知识带有剧毒？
总不会是天外的天外……回想起自己在巢穴当中看到的那些不可名状的宇宙奇观，李秋辰心中若有所悟。
“我在里面看到……”
“不要说出来。”
芈歆马上打断了他的话。
“长生天可以赐予凡人无尽的生命，对于这一点，我想你应该有所体会。”
“创始天筑就高墙，为我们阻挡住了来自星海彼岸的恶意。”
“天道伟力，非凡人所能想象。药师赐福的原理我们尚且无法理解，如果再招来更夸张的东西，那麻烦就大了。”
李秋辰点头道：“这个道理我懂，但我还是想多了解一些相关的基础常识，下次再遇到类似的情况，至少能知道怎样去规避这些危险。”
芈歆沉默了一会儿，轻声说道：“有关于天外之人的信息，你不要去探究，也不要传播。因为他们族群中的某个‘阶级’具有天生的魅惑神通，而他们自称为‘教化’。”
“有的时候你只要看了他们一眼，就会被教化，心甘情愿成为他们的奴隶。意志坚定者可以在一定程度上抵抗这种教化，但意志本身并不是一个客观量化的概念。”
“洪荒之卵，是古天人在洪荒纪元遗留于此方宙域的后裔，只要成功孵化，吸收那些禁忌知识，就可以迅速成长为堪比天神的存在。”
“但因为某些原因，这些洪荒之卵无法成功孵化，一直保留至今，在大楚各地都有发现。”
“我不能告诉你禁忌知识的内容，但可以告诉你接触这些禁忌知识的后果。你的思想会被扭曲，身体会产生畸变，最终变成一种可以无限繁衍后代的虫子。就像是……”
“灵石？”
“对。”
芈歆抬头，将目光投向远处崖壁上那些五颜六色的灵石矿脉：“我们现在使用的灵石，就是那种虫子的尸体埋藏在地下，历经千万年岁月转化而成的结晶物。”
“你可以出来看看。”
李秋辰站起身，走到行军帐篷之外，抬头望去。
整座峡谷满目疮痍，一片狼藉。
上百万吨的山体岩石垮塌下来，堵塞住了滚烫的河流。
这应该是那位坐镇此地的元婴境修士与人交战所造成的破坏。
想要解决一位元婴境修士，哪怕是那种活了几千年的元婴老怪，也不值得三府联合如此慎重对待。
至于舰队真正的敌人……
李秋辰眯起眼睛，注意到了山岗上那只体长百米的巨型尸骸。
看起来像是一条灵石矿脉，不，就是灵石矿脉！
再看看周围那些漫山遍野的晶体尸骸，李秋辰脑海中不由自主地浮现出一副鲜活的画面。
就在自己跟随赤鸢深入地底，进入到巢穴中，看到那些石碑上铭刻的文字时，某种力量唤醒了那些被埋藏在山体中千万年的晶化尸骸。
生命？
生命岂是如此不便之物？
有谁规定在这寰宇群星之间，只有碳基生物才能繁育族群？
庞大的晶化王虫爬出地面，朝着天空振翅，发出凄厉的鸣啸。
恐怖的炮火从天而降，直接将它的身躯贯穿，崩裂成无数碎片。
而那些碎片又再一次活化，然后在呼啸而来的火力打击下灰飞烟灭……
回过神来，李秋辰首先想到的第一个问题，并不是自己会不会因为吸收禁忌知识变成这种怪物，而是这玩意要是可以无限繁殖的话，那不就等于是无限生产灵石了吗？
他都能想到的问题，别人也能想到。
至于风险……只要有足够的好处，那些许的风险也不是不能接受。
当人类第一次学会使用火焰，第一次学会使用火药，第一次学会核裂变的时候，其实也谈不上有多安全。
问题的关键其实不是风险，或者说真正的风险并非来自于这些活化的灵石矿脉。
风险其实是来自于猪队友的无知与傲慢。
正如很多故事开头所讲述的世界背景那样，人类发现了某种神秘的资源，然后不加节制地滥采滥用，在短暂的繁荣过后，便遭受到了反噬……
有的孩子比较聪明，你告诉他不要摸电门，会被电死，他就肯定不碰。
但也有些孩子天生叛逆或者智障，你不让他摸他就偏要摸，或者不管你说了什么转身就忘。
这种猪队友是广泛且普遍的存在，并不局限于年龄性别和阶层。
就比方说冀国公，李秋辰就很难想象，需要三府联合派遣舰队，布置周密计划才能处理的这种洪荒古迹，他是凭什么觉得派一位元婴境修士，带着三五打手就能高枕无忧的。
这是真不怕死。
“那这个……洪荒之卵就这么脆弱吗，金丹境修士一碰就死，还能保存到现在。”
“如镜中花，亦如水中月。”
“什么意思？”
“我们的干扰只相当于搅乱了水，影响不到月亮。等到水面平静，月亮就会再次出现。但这个过程，可能会以百年甚至千年作为时间尺度。”
原来如此。
李秋辰心说幸亏我脑子比较灵活，要不然还真听不懂。
他之前看到的那颗蛋，只是洪荒之卵在现实世界的投影，真正的洪荒之卵还不知道藏在哪里。
知道这些其实就已经足够了。
至于说什么古天人，什么结晶虫，就算他现在追问也没有意义。
芈姑娘真是心地善良啊，问什么就说什么。
这要是放在上辈子，打死那些二游厂商都不敢出这样的限定角色。两句话就给你剧透得干干净净，让考据党和猜谜爱好者当场失业下岗。
从山谷里被解救出来的学生们，一个个衣衫褴褛，精神萎靡，看样子没少吃苦受罪。
不过也不能说完全没有好处，这种灵气浓郁的环境，可能是他们在小县城里面一辈子都遇不到的机缘。
只要能活着走出这条峡谷，道心还没有被摧残到崩溃的话，日后必然会有所成就。
张老道和宋院长站在山坡上，不动声色地使用神识扫过每一名被解救出来的劳役。
冀国公不是从今年才开始挖掘无霜河的这条灵石矿脉，所以这批劳役里面，也不止有各个县城的学生。
成分特别复杂。
有些人能说出自己的来历，但短时间内无法验证。
有些人精神已经崩溃，自己都不知道自己是谁。
甚至还有些人，原本就是冀国公府的家奴。
你总不能为了图省事，把所有无法验证身份的人都杀掉。
虽然这也确实是一个可选项。
“救回来，怕是也不好搞啊。”
宋院长小声嘀咕：“现在这些孩子……道心太不稳固了。经此一劫，怕是整个北境官学在三五年之内都要断档。”
张老道皱眉道：“也不至于那么严重。”
“很严重。”
“嗯？”
听出宋院长语气中的异样，张老道这才后知后觉地反应过来。
“很严重？”
“必须严重！”
宋院长义正辞严道：“会哭的孩子有奶吃，该哭的时候就要哭大声一点，要不然谁知道你饿不饿？”
张老道感慨道：“你这老东西心太黑了。”
“心不黑手不狠，怎么做林原州官学的院长？你道德，你清高，我争取来的好处你不要？”
“当然要！”
“那就少放点没味的屁，赶紧研究研究从谁那里多薅一点羊毛。”
两人正在小声讨论，一道剑光落下，李青萍走上前来，抱拳道：“见过院长！”
宋院长严肃认真的老脸瞬间温和起来，露出一副看到自家亲闺女的热切表情：“萍丫头，多年不见，别来无恙啊。这时间过得可真快，如今你这修为，连我都看不出深浅了，准备何时结婴啊？这位前辈你还有没有印象，小时候他还给你发过红包呢！”
张老道嘴角微微抽搐。
这老王八蛋的嘴脸还是那么讨厌。
第15章:老道士与小少年
洪阳走进帐篷，将装满酒水的葫芦递到躺在地上的老道士嘴边。
老道士提起鼻子嗅了嗅，瞬间睁开眼睛，惊讶道：“哪儿来的酒？”
“我跟一位师兄讨要过来的，他……还挺好说话。”
“好说话？哼哼……这些正道修士表面上道貌岸然，实际上满肚子坏水，你怎么知道他们没在酒里下药？”
老道士嘴上说着，身体却很老实地爬起来，抢过葫芦咕噜咕噜灌了几大口，打出一个长长的酒嗝，脸上露出满足的表情。
“你看我说什么来着，这酒里加了雄黄粉，你要是被那些虫子夺舍了，喝一口雄黄酒当场就会现原形！这些正道修士啊，精明着呢，哪会白白给你酒喝！”
洪阳诧异道：“雄黄酒能对付得了那种……虫子吗？”
“虫子不是普通的虫子，雄黄酒当然也不是普通的雄黄酒。”
老道士撇嘴道：“你这榆木脑壳平时修炼都不开窍，跟你说多了你能记得住吗？”
洪阳一想也对，脸上顿时露出憨厚的笑容。
“师父啊，我刚才在外面，好像看到熟人了。”
老道士瞬间警觉起来：“什么熟人？”
“我以前老家的人，您还记不记得我给您说过，我那村里……”
“嘘——！”
老道士赶紧拦住他，鬼鬼祟祟地探头到外面看了看，转回身来一巴掌拍在洪阳脑门上：“你小子不要命啦！隔墙有耳，隔墙有耳！我跟你说了多少遍！自己什么身份？怎么心里就一点逼数都没有呢？啥都敢瞎胡咧咧！”
“你是看见你那个小兄弟了？”
“不是，我好像看到他姐了。”
“他姐？”
“就我跟您说的那个，十年前……啊不对，十多年前了，一把火烧死全家人那个姐姐。”
“十多年前的事你还记得那么清楚呢？”
“有一点模糊的印象……主要是她跟她弟弟长得很像，尤其是那双眼睛。”
洪阳简单比划了一下，老道士若有所思地点点头。
“李景云的后人，那双眼睛就是最明显的特征……你能确定是她吗？”
洪阳摇头道：“您让我怎么确定？我只是小时候见过一面，又不熟。不过我听旁边人喊她李师姐，还说她已经是金丹境的剑修……”
老道士猛地哆嗦了一下：“妈耶！”
“可不要再说了，金丹境的大能啊，要是有心的话，隔着二三里都能听到你在背后说她坏话！”
“我没说她坏话……”
“你可闭嘴吧！万一那丫头是潜入正道的卧底呢？让别人听到她的来历跟脚，岂不是坏了人家的大事？”
“师父，这是你说的。”
“闭嘴闭嘴！”
老道士气急败坏：“啥都别说了，小心祸从口出！且看这些自诩正道的家伙如何安置咱们，我估摸着不会轻易放咱们离开的。到时候说不定还要查咱们的老底，我教给你的那些说辞你都背下来了吗？”
“背下来了。”
“光背下来还不行，你得当真！你自己都骗不了自己的话，别人怎么信你？”
“呃……”
“再去要点干粮！”
“师父，外面人都吃面条呢，没法带走。”
“什么？你不早说！什么卤子？”
“炸鸡蛋酱。”
“逆徒！快扶我过去！”
炸鸡蛋酱配上热气腾腾的过水面条，老道士一个人就吃了三大海碗，吃完之后捂着肚子坐在山坡上，两眼呆滞大脑一片空白。
“师父，给你这个。”
洪阳走过来坐下，递过一粒丹药。
“跟你说了多少遍……”
“这是山楂丸。”
老道士狠狠地瞪了一眼这个傻徒弟，这些所谓名门正派的小巧思你怎么就看不穿呢？
什么正经人一边煮面条一边给你准备山楂丸啊？
正在犹豫之间，就看到一名身穿华服，满脸富贵之气，头发花白的中年儒生踱步过来。
老道士心里一惊，赶紧把山楂丸吞入口中，胡乱咀嚼两下吞咽下去。
“这位道友，不知如何称呼？”
老道士暗叹一声苦也，查身份的来了。
就说这名门正派的打卤面，哪能给你白吃？
“小道江子真，多谢前辈搭救！”
“唉，什么前辈啊。鄙人宋知行，是林原州官学的院长。”
“原来是宋院长，久仰久仰。”
“我看江道友修为不弱，为何也会被擒获在此啊？”
老道士长叹一口气，苦笑道：“小道哪有什么修为，不过是凭着家传的一点东西在江湖上浪荡而已。前些年收得一个徒弟，原本是打算让他给我养老送终的。却不曾想遇上这些中原来的歹人，不由分说将我徒弟拐走。小道拼死与他们缠斗，怎奈何法力低微……结果也被一起抓过来了。”
“喔？原来是这样。”
宋院长不置可否地点了点头：“这就是你徒弟，叫什么名字啊？多大了？”
洪阳憨厚一笑，正要说话，老道士赶紧替他说道：“他姓黄，叫黄四毛，都是乡下人，也没起过大名。今年十六了。”
宋院长点头道：“挺壮实的小伙子，精气神儿也不错，读过书吗？”
老道士赔笑道：“小时候家里穷，后来跟着我也是吃了上顿没下顿的，哪有钱读书，字倒是认了一些，不太会说话。”
“都这么大了，应该读点书的。”
宋院长呵呵笑道：“江道友，你们虽然不是官学出身，但不管怎么说也是被这些坏人抓来，受了无妄之灾。稍事休息之后，官府会派飞舟过来搭载你们回家。不过考虑到这个地方环境的问题……刚才那些虫子飞出来你也看到了，所以还需要对你们的身体做一个简单的检查。”
老道士闻言连忙问道：“这要花钱吗？”
“当然不花钱，还给你们提供免费的食宿。”
“那好，那好！太好了！”
等宋院长一走，老道士脸上的殷切笑容瞬间消失，回头对洪阳挤眉弄眼。
看到了吧？这些正道修士，一个个表面上和蔼可亲，实际上城府深沉着呢！
什么叫免费身体检查？
就是冲着你我这样的异数来的！
宋院长返回到山崖上，就看到李青萍坐在树下，手里拿着一块鹿皮，不紧不慢地擦拭着手中三尺青色飞剑。
“一个筑基境中期的野道士，一个练气境中期的年轻人，表面上看起来确实没什么问题。”
李青萍停下手抬起头来，轻声问道：“实际上呢？”
“江子真……呵呵。”
宋院长笑道：“山里胡子的黑话，搬浆子就是倒酒的意思，应该叫他酒真人。这老东西一贯善于装疯卖傻，招摇撞骗，他以为五十年不见我就认不出他了？也不想想我是干什么的。”
“至于你叫我注意的那个小家伙么，我还真没看出他是什么来历跟脚，敛息之术倒是练得很纯熟，已经有了他师父三分的火候。”
“只可惜年纪大了点，要是再小两岁的话……”
李青萍点头道：“那就是他没有缘法。”
“不不不，见面就是有缘啊，怎么能没缘法呢？”
宋院长捋着胡子，嘴角微微挑起：“跟着那老东西，能学什么正经本事？等回去之后，我自有办法将他赚进官学里来。”
“还是那一套？”
“那一套怎么了？好用就行呗，你看你当年懵懂无知，不也是……”
感受到李青萍微妙变化的视线，宋院长咳嗽一声，生硬地转移了话题。
小丫头长大了，修出金丹，不好开玩笑了。
“青萍啊，你此番立下大功，官府必有重赏。有没有考虑过去中原游学历练的问题？”
李青萍摇头道：“古人云父母在，不远游。家里事还没解决，暂时不想出去。”
宋院长叹气道：“你这孩子什么都好，就是执念太深。古往今来不知道多少天才英杰都卡在碎丹结婴这一步上，究其一生都跨不出那条界限。你有这么好的天赋，能在二十岁之前晋升金丹境，为什么就不能把所有的心思都投入到修炼上呢？非要纠结那些家长里短的破事儿……”
李青萍看向自己手中长剑，轻声说道：“当年您曾教导我，修行之道，最重要是顺心意。明心见性而后万法皆通。”
“若是能杀了那该杀之人，让自己的道心圆满无缺，不也是一种修行吗？”
“可是那个人已经死了。”
“药师余孽，不会死得那么利索，除非他自己想死。可要是真想死，又何必留下那么多的后手？”
李青萍抬头看向宋院长，正色道：“承露派的成员名单上，没有李景云的名字。”
“他都辍学了，当然不会有他的名字。”
承露派不收学渣。
“那就只剩下另外三种可能。大罗教，冀国公府，以及……承露派的那个隐秘分支。”
“这三家说不定是一伙人。”
宋院长赶紧摆手道：“我就是个教书先生，你说这些我听不懂也不想听。反正你从小就有主见，现在也已经晋升金丹境了，孰轻孰重自己心里清楚。”
“眼瞅着这就要到年关了，今年，回林原州来过年吗？”
第16章:堂堂正正领双薪
大年三十，观雨听风楼开门营业。
开门的主要目的不是为了赚钱，富哥富姐们也是人，不是神经病，不会大年三十晚上出来飚船。
主要是为了通风。
沈漓带着符子夏姐妹病恹恹地躺在摇椅上，盖着棉被，吹着外面零下三十几度的寒风。
大家都是有修为的人，冷一点不算什么。
出问题的是脑子。
她们可没有李秋辰这种本事，就算脑子烧坏了，都可以挖出去重新生长出来。
被天外科技强行灌注知识，然后又被清洗记忆，这一来一回造成的脑损伤，没有十天半个月根本恢复不过来。
这人的脑子一旦要出问题，各方面的感知都会出现混乱。
比方说快要被冻死的时候，自己会突然感觉特别热。
又比方说被疯狗咬了，会出现怕光怕水的症状。
沈漓她们现在的症状就是大脑缺氧，并不是真的需要氧气，而是只要关上门，就会呼吸困难。
药也吃了，治疗也做了，恢复效果还是不太明显。
所以只能开门通风。
老秦已经回家过年去了，朱果在大修。
店里就只剩下李秋辰和唐小雪两个正常人。
唐小雪没事，主要是因为她当时作为副驾驶员没跟着一起下去。
现在，唐舰长又回到了她真正的主战场——厨房里面。
开始研究今天晚上的菜谱和饺子馅儿配方。
李秋辰一个人像傻子似的，拿着扫帚在门口扫雪。
一艘星槎缓缓降落过来，大帅哥古千尘披着冬衣走进门，看到李秋辰一个人站在门口，惊讶道：“怎么就剩下你一个人了？老板娘呢？”
不是哥们儿！你怎么出来的？
古家到底多大的势力，还能让你这么为所欲为啊？
李秋辰都惊呆了，心说老板娘今天强撑着要开门营业，不会就是专门在等这位大少爷吧？
嗯，不好说。
“刚进的一批药有问题，老板娘她们试用过之后身体都不舒服，正在里面歇着呢。”
这是事先准备好的说辞。
玄冰城的药品生产线目前正处于停滞状态当中，尤其是像他们这种高端会所里，给高端客户使用的高端药液，几乎都是全国性的断货状态。
当然医馆里还是有存货的，只要你把钱花到位，就可以有。实在不行，还有受赐福者亲自上阵给你治疗。
富哥富姐们的生命安全是第一要务。
但在表面上，沈漓还是捏着鼻子从私人渠道进了一批无法保证安全性的药剂，以此来掩人耳目。
“药物中毒了吗？”
古千尘闻言，顿时皱起眉头，加快脚步走进医馆，来到沈漓面前。
“身体感觉怎么样？要不要我送你去医馆？”
沈漓强打起精神睁开眼睛，有气无力道：“我们这里就是医馆，你要送我去哪儿？”
“呃……”
关心则乱的古千尘顿时窘迫起来：“要不我把家里的医师叫过来？”
“不用了，没什么事，休养两天就行了。古少爷您今天怎么过来了？这可是大年三十啊！”
“一到过年家里人就多，我不爱在家里待着。”
古千尘熟门熟路地拿出旁边柜子里专门给贵宾客户准备的上等茶叶，自己给自己泡上。
“因为之前那档子事，在内务府住了一个来月，最近才把我放出来……你说跟我有什么关系，我平时都接触不到那些机密，怎么可能知道哪些是机密哪些不是？”
谈及上次走漏消息那件事，古千尘依旧耿耿于怀。
不知者无罪，你也没跟我说不让我往外说啊！
谁接触的第一手情报，你找谁去，找我做什么？
株连也不是这么个株法。
再者就算退一万步来说，我也没跟别人说是不是？沈漓又不是外人！
古大少爷越想越觉得自己冤枉。
“对了，我这次过来，是想跟你商量一件事。”
倒完了自己的满肚子苦水，古千尘终于想起自己还有正事，脸色严肃起来。
“沈姑娘，我记得你以前说过，你是天舶司的飞行士对吧？”
沈漓点点头：“对。”
她这个身份是半公开的，能做这种生意的人，百分之百跟天舶司有关系，要不然凭啥你这里能修星槎，还能拿到各种零配件？
有关系正常，要说自己没关系，才会引人怀疑。
“后来为什么不飞了？”
“古少爷，我跟你说过，这是我的私事。”
“是这样的。”
古千尘咳嗽一声，正色道：“那天晚上我参与战斗……老头子后来狠狠教训了我一顿，但也觉得我不再是以前那个只会吃喝玩乐的废物了，愿意让我出来做些事情。”
沈漓不解道：“你要做什么？”
“我要招募一些人手，组建一支队伍，为老头子……不是，是为天舶司分担一些工作。”
“那你准备去哪里招募人手？”
“我这不是第一个就想到你了吗！”
沈漓：“？？？”
古千尘认真道：“现在我们面临的问题很严峻，说得严重一点，可能有社稷倾覆，亡国灭种的危险。所以我们现在必须争取所有能争取到的力量，利用好手头所有可以利用的资源。”
“沈漓，你以前曾经是天舶司的飞行士，我知道你的水平有多好，而且你这里还有一个完整的团队。子夏子琪，小雪小辰，还有秦师傅……”
“不管你以前是出于什么理由离开的天舶司，现在我以朋友的身份恳求你，以代巡查使的身份征召你，希望你能带着你的团队，回归天舶司，为国效命！”
沈漓：“啊？？？”
“我不是开玩笑，如果你有什么麻烦的话，我可以找老头子帮你解决！”
“不是，你先等一会儿！”
沈漓赶紧抬手：“古少爷，你的意思我明白了，但这个事太突然，我都没有什么心理准备。你看要不这样，咱们先把这个年过完，你也给我一点时间考虑考虑，你看怎么样？”
古千尘笑道：“那当然，这只是邀请，你要实在不愿意的话，我也不会强人所难。今天晚上吃什么？还是小雪煮的饺子吗？说起来上次我走的时候，就是在你们这里吃的饺子，那味道至今记忆犹新啊。”
沈漓这会儿脑子也不疼了，她感觉自己的脑子已经麻了。
什么跟什么啊这是？
哄好古大少爷，沈漓对李秋辰使了个眼色，招呼他去地下室。
进了地下室，沈漓打开隔音法阵，从口袋里掏出一根黑檀香咬在嘴里。
“朱果，你也听到了吧？古大少爷今天唱的这是哪一出？你们帮我琢磨琢磨！”
“人情世故方面的问题，我不擅长。”
朱果语气淡漠：“但至少古千尘找你这件事，我认为古都尉应该知情。”
沈漓眉头紧皱，看向李秋辰。
李秋辰摊手道：“我都不知道你们说的古都尉是什么人，所以没办法判断。”
沈漓压低声音说道：“黑水承运府都尉古长风，与镇守府的镇守将军同一级别，是我的直属长官的顶头上司。但十二组不属于他管辖，是三府联合的独立编制。”
“也是古少爷的亲爹。”
啊，那就不奇怪了。
李秋辰一直很好奇，古千尘到底是谁家的二世祖，想干啥就干啥，机密情报随口就能泄露……要真是这种家世的话，那就一点都不奇怪了。
“都尉大人想必是知道师姐你的真实身份，而且也了解十二组内情对吧？他只是没有直接的指挥权。”
“对。”
“今天医馆开业，也是上面的意思？”
“对。”
“那这事就很简单了。”
李秋辰笑道：“我猜应该是要把咱们十二组的编制转正，给咱们一个明面上的合法身份，这样无论对内对外都有所交代。”
三府联合，有双重寓意。
既是内务府、镇守府与承运府的联合，也是北境三省，辽原、玄菟与黑水的联合。
特殊时期，特事特办。
但现在特殊时期已经过去了，承露派被剿灭，冀国公遗留的问题被解决。
你再继续联合下去，是不是就不太合适了？
怎么地，有人想搞第二帝国啊？
但如果就此取消调查组的编制，以后再需要用人的时候怎么办？
修士可不是地里的白菜，他们自己长腿会走。
如果十二组现在解散，符子夏和卫子琦肯定要回南方，李秋辰和唐小雪要回云中……大家历练的历练，闭关的闭关，你再想把人叫回来可就难了。
所以，最稳妥的处理方式，莫过于洗白上岸。
借助古千尘古大少爷的“代巡查使”身份，获得正式的天舶司编制。
沈漓忍不住挠头道：“这跟脱裤子放屁有什么区别？”
“区别还是有的。”
说不定可以光明正大领双薪。
这一来一回都是GDP啊。
这事最后答不答应李秋辰都做不了主，他只负责提建议。
“这里面有两个问题，首先您应该跟都尉大人确认一下，猜测终归是猜测，都尉大人有没有想这么多……或者说是不是古大少爷临时起意，咱们无法确定。”
“其次就算上级批准，您也不能这么简单的点头答应。古少爷又不是傻子，咱们医馆过去日进斗金，为什么放着这么好的生意不做，让他忽悠两句就跟他走。时间一长他会意识到不对劲的。”
总不能说是因为爱情吧？
第17章:未来的钱途光明
其实还有一种可能，李秋辰没说。
也许古大少爷就是过来镀金的。
硬仗打完了，让自家孩子参与进来争争功劳什么的。
但这种话没必要讲出来，心里有数就行。
所谓君子论迹不论心，看他怎么做就行了。
沈漓这边联系到上级，上面给出的说法是没有这种安排，但可以考虑接受。
人家这么说，你这么信就行了，不要多想。
换做是李秋辰来处理这个问题，他也会这么说。
人心都是复杂的。
当你看到路边乞丐觉得他很可怜，准备施舍给他几个铜板的时候，你也无法判断他是真的感恩戴德，还是在心里骂你死有钱人生孩子没屁眼。
上面的人也无法判断出沈漓的真实想法。
说深了说浅了都不行，那就不如含糊其辞，让你自己领会。
可以考虑，你不愿意也不强迫。
沈漓自己是打心眼儿里不愿意，我一个巡查使隐姓埋名指挥情报组也就算了，他一个“代”巡查使凭什么骑到我头上来？
真要是有本事有实力我也认了，可古大少爷这号人，除了钱他还有什么？
你们对上面倒是好交代了，我凭什么受这委屈啊？
就因为我跟他关系好？谁告诉你的？
我那叫服务态度好，不光是对他，对哪个贵宾客户都一样！
于是在吃年夜饭的时候，沈漓就委婉地提出了自己的意见。
“古少爷，你刚才说那个事我想过了，想法是好的，就是有点不太现实。我手下这些人，你让她们修修船，做做手术还行。要让她们做别的，我怕她们没有那个本事，万一把正事搞砸了，你还落埋怨。”
古千尘笑道：“我就是看中你们这些本事了啊，你还以为我能让你们上前线跟那些敌人厮杀？”
沈漓欲言又止。
要不是相处时间长了，知道他就这德性，这话听起来实在很阴阳。
“我以前是飞行士，可她们不是，她们在我这里工作是因为我给她们发工资，不像你这种从小锦衣玉食的大少爷，观雨听风楼要是关门的话……”
“我给你们开双薪！”
古千尘毫不在意地摆了摆手：“天舶司那边的编制我去拿，除了天舶司那边，按照你们每个人现在的工资标准，我私人再给你们发一份！另外沈姑娘你……”
看他的嘴型，原本应该是想说你嫁进门来我分一半家产给你，但在沈漓的目光凝视下，古千尘摸了摸鼻子，咳嗽一声说道：“你说个数，我把这间医馆买下来，如何？”
沈漓说不出话了。
淦！特么的死有钱人！
李秋辰抱着饭碗，在旁边与符子夏卫子琦默默交换眼神。
好家伙，这意思就是能领三份薪水了？
虽然被打包收购这种事听起来不太体面，但如果能领三倍薪水的话，好像也不是不能接受？
我一个月一万灵石呢！
公开的天舶司岗位工资应该没这么多，就拿起步价五千灵石来算，古千尘这边再超级加倍……那岂不是说我一个月能领两万多？
那还说啥了，古千尘一直都是我大哥！
要是每年都有这么多收入的话，就算过年不回家，从初一加班到初七我也愿意啊！
沈漓低下头吃了两个饺子，沉默片刻之后小声问道：“我不知道你要做什么大事，但……光有后勤也不行吧？你不会是想着，还像那天晚上一样，单枪匹马出去逞英雄吧？”
古千尘笑道：“古人云兵马未动，粮草先行。你们就是我的粮草啊，准备好粮草，兵马那还不好找么？我跟大昭……你认识大昭吧？”
“哪个大昭？”
“刘云昭，刘云晓兄妹，以前跟我一起来过你这儿的。”
沈漓皱起眉头想了想：“没什么印象了，他俩应该没办卡吧？”
“咳咳……总之我跟他俩商量好了，他们跟我保证能拉过来一个营的老兵。”
“一个大营？三千人啊？你疯啦？”
“不不不，没那么多。我初步规划，还是优中选优，以少量的精锐作为骨干，至少修为要在筑基境以上，真正上过战场的那种精锐老兵，五到七人左右。”
古大少爷看起来不是临时起意，计划得十分周全。
“天舶司这边我可以拿到一艘退役的飞舟，再加上几艘退役的星槎。到时候内部怎么改建，你们有什么需要，都可以跟我说。剩下的……”
“情报方面呢？承运府和镇守府的人手你都凑齐了，内务府那边呢？”
“内务府我不熟啊。”
古千尘想了想，毛遂自荐道：“其实我这边也有不少的情报渠道，不如就由我来负责情报工作吧。”
“啊？”
就你这大嘴巴，管情报？
但不可否认的是，古大少爷的情报渠道确实有点东西。比方说上一次的围剿承露派的秘密行动，十二组作为具体行动的执行者都还没收到命令呢，他那边就什么都知道了。
“怎么，信不过我？”
古千尘也会想起了那天晚上的事情，讪讪道：“那次是意外，我以后不会再捅娄子了。”
呵呵……
沈漓笑了笑：“行吧，那就先这样，等你准备好了，把人都找齐，咱们再讨论细节。”
窗外响起焰火绽放的声音。
李秋辰推开窗户，只见一团团五颜六色的焰火在夜空中炸开，城市上空弥漫着火药燃烧过后的烟雾。
国历八零一四年，到来了。
古千尘说收购医馆，那可不是开玩笑。
在李秋辰眼里日进斗金的高端会所，对于人家来说，跟路边蜜雪冰城没什么区别。
一笔天文数字的巨款在大年初八这天打到了沈漓的账上。
与此同时不出意料地，三府联合行动也在这一天宣告结束。
天舶司传达命令，十二组就地解散，所有手头的工作都要在一个月之内处理完毕，封存归档。
符子夏和卫子琦不需要再负责医院和药厂那边的工作，新装配的偃偶取代了人工，让医疗体系重新恢复正常运转。
虽然玉霞号遭到了袭击，但敌人显然是低估了这个古老帝国的工业底蕴，当齿轮间的锈迹被清除干净，尘封多年的工业体系重新开始运转，些许的损失便已经无足轻重。
没有玉霞号，还有玉霜号，敌人可以动用的人力是有限的，每一次出手都会付出巨大的代价。而天舶司的飞舟与地衡司的库藏，无穷无尽。
李秋辰在监狱这边的甄别工作早就已经完成，这些囚犯日后的命运不需要他操心，但他依然还保留着监管的权限。
换句话说就是可以免费使用投影仪，进行幻景试炼。
因为他在北海书院调查到的重要情报，上级特别批示，可以给他开放专属的内部幻景，尽快通关升级丹腑。
幻景试炼这套体系在明面上是不能改的。
毕竟这世上的大多数人，准确来说是大多数修士，自身的天赋有限，也没有那么多外出历练的机会。
但对于李秋辰这样在8013年打满全场的修士来说，这套体系不仅没有什么帮助，反而会成为拖延他脚步的累赘。
所以，可以考虑特事特办。
流程不能不走，但内容可以简化。
目前李秋辰已经通关二品幻景第二轮，接下来他要面对的，就是难度最高的第三关。
正常来说所有的幻景都必须随机抽取，但他现在可以拿着内部菜单点菜。
李秋辰没怎么犹豫，直接选择了何天君的幻景。
他不是那种没苦硬吃的人。
何天君宅心仁厚，好人一生平安。
不仅幻景做的好，还有附赠爱心小彩蛋。
…………
【二品幻景：同心结】
【条件限制：获取二品幻景前两轮甲等评价】
【试炼人数上限：5】
【当前试炼人数：1】
【背景简介：昔日友人因罪问斩，家中遗孤嗷嗷待哺，生死存亡皆在你一念之间。】
【试炼规则1：不可向其他试炼者泄露幻景内容。】
【试炼规则2：不可再次进入。】
【附加说明：想办法解决眼前的麻烦。】
【创作者：何】
…………
李秋辰睁开眼睛，发现自己正站在一处宅院门前。
手里捏着一封单薄的书信，上面还沾着血迹。
打开看了一眼，内容并不复杂。
寄信人蒙受一位贵人恩遇多年，而后贵人遭政敌构陷不幸落难，他思来想去决定为贵人报仇，临行之前将家眷托付给自己的结拜兄弟照顾。
自己，就是这位冤大头的结拜兄弟。
李秋辰推门走进去，院子里空荡荡的，看不出有人居住的样子。
反倒是有一股子淡淡的尸臭味道。
循着气味走进后院，一推开门就看到房梁上吊挂的女子。
人都已经生蛆了。
再看向旁边床上，一个三四岁大的小丫头已经饿得皮包骨头，缩成一团昏迷不醒。
好好好，不愧是第三轮试炼，这一上来就是地狱级难度。
当务之急，是先把这个小丫头救活过来。
但好像……
李秋辰正要动手，猛然回想起幻景试炼的背景简介。
“生死存亡皆在你一念之间。”
所以说，不救也行？
第18章:极简版通关攻略
生死存亡皆在一念之间，换句话说就是也不一定非要救这孩子。
但李秋辰最终还是选择救。
我这个人就是心慈手软，唉。
给小丫头喂下一粒丹药，将她安置到干净的地方，李秋辰转回身来将房梁上的尸体解下。
家里没有棺材，只能拿草席子先卷起来。
等晚上去城外乱坟岗子，挖个坑埋了。
李秋辰屋里屋外转了一圈，发现这真的是字面意义上的家徒四壁，除了墙之外什么都没剩下。
也不知道那贵人恩遇，都恩遇哪儿去了。
这个幻景的难度不会特别大，目前看来也就是养成系的玩法。而李秋辰在这方面又恰好颇有心得，所以他几乎没什么压力。
顺其自然走个流程，到最后直接拿分走人。
眼看小丫头短时间内还没有要醒过来的意思，他又出门采买了一些衣食。这都是以前做惯了的事情，对那些从小养尊处优的少爷小姐来说可能不会想的这么细，但他在方方面面都考虑到了。
唯独没有考虑到的一点，就是这孩子的性情。
小丫头是在后半夜醒过来的，醒来之后迷迷糊糊张嘴就要找妈妈，妈妈没找到，看到李秋辰这个陌生人站在面前，扯着嗓子就开始嚎哭。
“娘……我要找娘！”
李秋辰尝试了几种办法都宣告失败之后，终于意识到了一个残酷的事实。
小孩跟小孩是不一样的。
当然也不排除另外一种可能，就是他当初照顾唐小雪的时候，唐小雪已经脱离了幼崽期。
而眼前这个三四岁大的真幼崽就像是警报器和复读机的结合体，要么扯着嗓子干嚎，要么就找娘。
“我娘呢？”
“叔叔我娘呢？”
“我娘……”
李秋辰只感觉自己脑瓜子嗡嗡作响，软硬兼施都没办法，最后不得不把她送到她娘身边。
小丫头也不嫌臭，抱着草席子继续嚎啕大哭。
最后被李秋辰一巴掌拍晕过去。
拎着昏迷的小丫头回到干净地方，李秋辰感觉自己的心境都磨损了不少。
这样下去肯定不行。
按理说以自己的经验心得和女人缘，不至于连一个小丫头都哄不好。
李秋辰思索片刻，觉得问题不是出在自己身上，这应该就是剧情设定。
这死孩子从设定上就是哄不好的，需要触发新的剧情。
趁着她昏睡过去，李秋辰拎起草席子出了城，处理好了她娘的尸体。
这座城市就像是云中一样，属于那种规模不大，人口不多，社会结构比较封闭的小县城。
趁着夜色他在城里转了一圈，只发现了几名练气境的修士，并没有达到筑基境的存在，也没有什么乱七八糟的妖魔邪祟。
就是一个纯正的日常生活幻景。
这也确实很符合何天君的创作风格。
何天君创作的幻景，都是以感情为主，没有什么战斗场景，宏大叙事。
第二天早上，李秋辰早早出门，心里琢磨着自己如果以一个正常人的视角，在这种情况下应该做什么。
答案显而易见，给小丫头找个保姆。
坐在早餐摊前吃了一碗馄饨，李秋辰正要付钱，突然发现这个卖馄饨的小姑娘长得很是眉清目秀，手脚利索，态度也很热情。
看起来就很适合带孩子的样子。
于是他就尝试着问了一句：“老板娘，你在这儿卖馄饨一天能赚多少钱？”
“哪有什么赚的呀，也就混个温饱而已。”
“我这里有个带孩子的活儿，一天给你一两银子，你想不想干？”
“好啊，相公。”
李秋辰：“……”
李秋辰：“？？？”
“啊？”
卖馄饨的小姑娘双手叉腰，咧开嘴露出雪白的牙齿。
“又见面了！没想到吧！”
李秋辰心说我确实没想到。
这货每次都能刷新在意想不到的地方。
收拾了馄饨摊，青青一蹦一跳地跟在李秋辰身后。
“这次我的剧本啊，是负责照顾我家相公在外面领回来的野种……”
“你正经一点！”
“好吧，就是负责给你带孩子。”
青青咳嗽一声，正色道：“然后让你感受到亲情和家的温暖。”
拿我当什么父母双亡的起点孤儿……哎不对，我好像就是这个人设！
李秋辰对这一世的亲人没什么印象，因为压根就没见过。
既然打的是感情牌，那就玩呗。
一身馄饨味的女人果然讨小孩喜欢，青青没怎么费力就哄好了小丫头，既不哭闹也不再找娘了，甚至还敢躲在青青怀里，用一双大眼睛怯生生地偷看李秋辰这个陌生男子。
人类幼崽在不哭不闹的时候，还是相当可爱的。
接下来就是各种温馨有爱的日常剧情。
幻景本身就没什么难度，再加上自己有青青这个随身挂件，李秋辰连动都不用动，每天甚至有大把的空闲时间可以看书。
可能是因为跟上吊的娘亲关在同一个屋里太长时间，小丫头的情绪虽然稳定下来，但还是有点痴痴呆呆的，头脑不怎么灵光。
青青每天出门买菜，她就蹲在门口，安静地看着李秋辰读书。
等青青回来，吃过了饭，她就躲在青青怀里，两个人一起偷看李秋辰读书。
这生活实在是有点过于安逸，以至于李秋辰都差点忘记时间的流逝。
直到有一天他放下手中的医典，突然反应过来，卧槽这个幻景怎么还没结束？
这都快一周时间过去了吧？
不需要触发什么新剧情吗？就这么一直躺下去？
起身出门，差点与躲在门外的小丫头撞在一起，看她眼泪汪汪马上就要哭出来的样子，李秋辰连忙将她抱起来，哄了几句。
小丫头伸手过来，沾满泥巴的手里攥着一朵纤细的野花。
“这是送给我的？”
“嗯。”
“谢谢，我很喜欢。”
小丫头嘿嘿一笑，从他怀里挣脱出来，啪嗒啪嗒跑掉了。
正巧青青从外面买菜回来，李秋辰将她叫到面前，小声询问：“你的剧本里面，有没有写其他的剧情？还是说就这样一直在家里待着？”
“有啊！”
青青点头道：“如果我去富源街给小丫头买糖瓜的话，就会被县里的富二代看上，派他的狗腿子把我掳走。要是我带着小丫头上街玩的话，就会遇到奇怪的江湖人，出手抢夺小丫头……有好多类似这样的支线剧情，你想让我去触发吗？”
这都什么狗血套路……
李秋辰皱眉道：“不触发这些支线剧情，是不是就无法通关？”
“那倒也不是，我感觉都不是很重要。你要是想通关的话，我觉得还得从小丫头身上下手。话说咱们都在这里住了这么久了，你知道她叫什么名字吗？”
李秋辰无奈道：“她又不开口说话，我怎么知道。”
“以前的不知道也就算了，既然你都打算收养这个女儿，为什么不给她取一个新的名字呢？”
李秋辰想了想，好像有点道理。
“那你说给她取个什么名字好？”
青青歪着头想了想：“我叫青青，她叫花花怎么样？”
“这有什么必然联系吗？听起来就像一只猫。”
“像猫有什么不好的，贱名好养活！”
也行吧……
李秋辰点点头，又追问道：“取名之后呢？还需要做什么？”
“看你愿不愿意收养她呗。”
“我现在不是已经收养她了吗？”
“那只是你觉得，实际上你既没有口头的承诺，也没有实际的行动！”
青青伸出手指头在李秋辰胸口点了点：“相公你啊，当初在五莲庄忽悠我的本事都忘光了吗？也不知道你是真傻还是装傻。”
“是不是担心这次通关之后，又带上一个小拖油瓶？”
李秋辰被戳穿心事，顿时面红耳赤。
他确实是有这方面的顾虑。
当初通关五莲庄的时候，也没想到能把二次元的老婆带出来啊？
当然这不是说他嫌弃青青碍事。
有青青在的幻景，确实能够大大降低难度。
但说实话，她所参与的这两个幻景，本身难度就不高，都在自己的可控范围内。
万一下次遇到不可控的呢？
万一下次遇到创作者心理变态，喜欢搞文艺有虐主爱好ntr情怀的呢？
这事都不好说的。
不过现在，最重要的还是想办法赶紧通关。
吃完晚饭，李秋辰将小丫头叫到自己面前，轻声问道：“以后你就认我做义父，跟我一起生活好不好？”
小丫头犹犹豫豫地看了一眼青青，小心翼翼地点了点头。
“我给你取个新名字，就叫花花好不好？”
小丫头沉默了片刻，再次点头。
收养程序这就算是结束了，完全没有通关结算画面。
就在李秋辰以为此路不通，打算另寻他法的时候，当天晚上，他刚躺下来，眼前就蹦出一行红字。
【三品幻景·同心结试炼即将完成，你是否确定要收养“花花”作为你的义女。】
好好好，每次第三轮试炼都不可不品尝的一环。
虚假的通关结算画面。
一品的时候你们就这么玩，二品幻景还玩这套，不觉得有点太侮辱人智商了吗？
李秋辰差点被气笑，心想我倒要看看你还能玩出什么新花样？
“确定。”
【请选择义女“花花”在现世的容器。】
【1.父女同心结】
【2.百年好合瓷娃娃】
【3.秘偶绮月】
第19章:三品幻景秋蝉山
三个选项，看似没有详细说明，但已经有过一次经验的李秋辰，基本上一眼就能看懂。
选择同心结，那么小丫头会成为瓷娃娃之外的第二个彩蛋挂件。
下次再进入幻景试炼，就可以选择携带瓷娃娃或者同心结。
选择瓷娃娃，那就会组成家庭套装，母女一起上阵。
选择秘偶绮月……这个选项的出现倒是让李秋辰有些意外，因为他压根就没把秘偶带进来。
换句话说，这就不是伪装成通关结算画面的假选项了。
意思他能看懂，应该就是把小丫头的“灵魂”灌注到自己的秘偶里面，让她在现实世界当中拥有一具身体。
就像是朱果与赤鸢的关系。
选哪个比较好？
好用的女儿？好用的母女？还是更好用的免费劳工？
李秋辰思考了两秒钟，果断选择了第三项。
内部特供的幻景，和正常幻景的难度是不一样的。
花花不像青青的心智那么成熟，李秋辰可不想带着这么一个什么都不懂的小丫头去挑战高难关卡。
……
【你已通过二品幻景·同心结试炼】
【剩余心境：100（锁定）】
【幻景探索：100（锁定）】
【综合评价：甲等上（锁定）】
【身份验证通过，本次幻景试炼评价计入北境人榜】
【本届人榜排名：159006】
【本幻景为内务府定制幻景，通关无奖励】
【单独开放内部奖励列表如下——】
【二品丹腑修炼功法完整版】
【长青育灵丹一颗】
【初级伶人魂石一颗】
【颂乐城邀请券一张】
…………
之前就说过了，这是内部特供的简化版幻景，心境、探索度和评价都直接锁定到最高，一次包过。
5人上限的幻景试炼，该触发的支线剧情，李秋辰一个都没碰，直接躺到通关。
正常来说是不会有通关奖励的，他这次得到的是内部嘉奖。
二品丹腑修炼法自不必说，对于他来说也没什么用了。
长青育灵丹，是专门为修士晋升二品丹腑所研制的辅助丹药，这个他也不用吃，回头有时间倒是可以研究研究这颗丹药里面的成分。
初级伶人魂石，这里面装载着“花花”的灵魂，可以安装到秘偶绮月的身体当中。
颂乐城邀请券……这倒是个新鲜玩意。
李秋辰曾经在穷观阵上调查过“十天君”的相关信息，那真是字面意义上的各个身怀绝技。
每一位天君都在各自的领域内创造出了巨大的成果，并且由此对大楚帝国造成了深远的影响。
就以何天君为例，此人精通七情之道，曾经收集前人遗留文献资料，经过整理重新编写出七种流派的双修法门，创作出了无数经典传世之作。
其本人宣称“爱恨悲欢皆为人之根本，无情者纵使修为通天，亦不过腐尸一具，与草木砖石无异。”
如果只是宣扬这种理论，那还远远配不上十天君的名号。
何天君这些年来作出的功绩包括且不限于——
解决了广大修士找不着道侣的问题。
解决了广大修士子嗣繁衍艰难的问题。
解决了广大修士不愿意从事的底薪工作岗位问题。
何止是好人一生平安，简直是万家生佛，功德无量。
而颂乐城，便是由何天君一手打造的超级浮空城市，被称作天下第一情缘地，万古流芳极乐土。
传说每一个人都能在那座城市里邂逅到自己命中注定的道侣，在那里度过终生难忘的美妙时光。
颂乐城本身并不会拒绝任何外来者，但外来者却不一定能找到颂乐城的所在，因为这座浮空城市每年都在变换位置，航行路线并不固定，有的时候甚至会隐匿于人迹罕至之处。
除非你拥有一张门票，也就是李秋辰拿到的邀请券。
这张邀请券可以在穷观阵上开启登入颂乐城内网的权限，获得颂乐城的当前位置和未来计划路线。
以后有时间的话，说不定可以请个年假去玩玩。
李秋辰倒不是很缺道侣，所以这张邀请券对他的吸引力没那么大。
真正让他比较在意的，还是那颗低级伶人魂石。
说实话李秋辰搞不太明白这东西的原理，是真的有灵魂，还是某种人工智能，又或者是两者的混合体？
秘偶绮月他已经有好久没用了，一直躺在匣子里面吃灰。
将她从匣子里抱出来，启动开关，李秋辰尝试着拿起魂石在她眼前比划了一下。
绮月伸手抢过来，一口吃了下去。
紧闭双眼沉默了片刻之后，秘偶重新启动，转过头来看向李秋辰，两只眼睛变得灵活生动了许多。
这就算是……系统安装成功了吗？
李秋辰试探地叫了一声：“花花？”
秘偶轻轻点了点头，环顾四周。
“我娘呢？”
好吧，没错了，就是这个味。
“你没娘……不是，我的意思是说，青青不在这里，你以后就跟我在一起，明白了吗？”
花花瘪了瘪嘴，看起来很想哭，但秘偶好像没有这个功能。憋了半天之后委委屈屈地小声说了一句：“那好吧。”
你还不情不愿的，以为我愿意养你吗？
以后给我好好干活，要是敢浪费我的灵石和秘偶，看我揍不揍你就完了。
“爹，我饿。”
“别闹，你能量是满的，我刚给你冲完。”
花花瘪着嘴，潸然欲泣。
李秋辰无奈，只能从兜里给她掏出一块水果糖。
饿你大爷！你有那个消化功能吗？
纯粹就是馋！
小丫头把糖放在嘴里含着，发现自己尝不出味道，一时愣住。
李秋辰想把她重新抱回匣子里面，却遭到了她的激烈反抗。
“我不睡！我害怕！”
“乖，你先进去，等我这边忙完了再带你回家！”
关掉开关，世界终于安静下来。
看着躺在匣子里面一动不动的秘偶，李秋辰心中突然升起一种莫名的罪恶感。
她现在已经有灵魂了，这样对待她是不是有点过分？
要不然呢？为了养她再给她雇个保姆？
在心中权衡过利弊之后，李秋辰果断就把这一丝丝的罪恶感丢到了脑后。
孩子不听话，都是惯的，开两亩地就好了。
但现在没有地。
还是回去扔给小雪玩吧。
简单处理了一下手头积压的工作，以及玉枢上发送过来的各路信息。
古大少爷还在招兵买马，十二组这边全员待命中。
张老道已经返回云中，传信过来问自己和唐小雪什么时候回去。
穷观阵上的帖子数量逐渐恢复到了之前正常的状况，营救行动之后，北境三府各个郡县进入了稳步恢复期。但估计要很长一段时间才能弥补过去一年里的创伤。
朝堂上的局势风云诡谲，大人物之间的明争暗斗，旁人不明真相不好评价。但唯一可以确定的是，冀国公回去之后的日子很不好过。
他这回得罪的可不是一个两个人，而是整个北境上下。
但相对于一个已经摆在明面上的王八蛋来说，大家现在更关心的问题是——今年夏天，药师赐福还会不会大规模爆发。
目前的主流意见都很悲观。
因为这属于天道变化，并不以人的意志为转移。
去年那场惨烈的兽潮战争已经向世人证明了，一味镇压诛杀，需要投入巨大的人力物力成本，最后效果还不尽如人意。
那么，能否找到一种引导疏通的方法，尽量消弭药师赐福带来的混乱呢？
这个问题还在讨论当中。
李秋辰稍作休息，事实上在上一场幻景试炼之中，他就没怎么消耗精力。
接下来才是真正的挑战。
对于已经拥有二品丹腑的他来说，二品幻景几乎没有意义。
他真正需要的是通关三品幻景，获得三品丹腑的修炼法。
正常情况下内部幻景应该不会出什么幺蛾子，除了奖励少一点，其他都可以接受。
深吸一口气，李秋辰闭上眼睛。
……
【三品幻景：秋蝉山】
【条件限制：获取二品幻景前两轮甲等评价】
【试炼人数上限：5】
【当前试炼人数：15】
【背景简介：世上无难事，只要肯登攀。爬上秋蝉山，证得大金丹！】
【试炼规则1：不可向其他试炼者泄露幻景内容。】
【试炼规则2：不可再次进入。】
【附加说明：在登山比赛中获得名次，迎娶百万灵石大酱。】
【创作者：古月大力】
……
李秋辰：“？？？”
第一眼他就觉得不对劲，这什么玩意？
什么叫试炼人数上限5，然后你塞进来十五个人？
说好的走内部流程呢？
迎娶什么鬼？百万灵石大酱又是什么鬼？
然后他才注意到，自己正身处于一座巨大的马厩当中，头顶上一道道巨大的光幕不断刷新着乱七八糟的商品广告。
而自己身上披挂着一套密不透风的棉质护甲，把全身上下都遮挡得严严实实。
就在这个时候，头顶上所有的光幕同时重启，一个看不清楚面目但摇晃着好几条大尾巴的身影出现在光幕当中。
低沉沙哑带有气泡的男中音在头顶响起。
“各位试炼者！欢迎来到第888次秋蝉山攀岩大赛！这里的游戏规则非常简单，那就是驾驭着你们的坐骑冲向山巅！最终根据抵达名次，决定你们在本次比赛中所能获得的奖励！”
“现在，请各位试炼者挑选独属于自己的坐骑！”
第20章:愤怒的火焰乌龟
一道光幕在李秋辰面前展开。
【请选择你喜欢的坐骑类型——】
【1.生物】
【2.非生物】
【3.幻想类】
【4.随机抽选】
李秋辰：“……”
退出选项在哪儿？我感觉这幻景不对劲！有大问题！
说好的简单版呢？
你别欺负我乡下人见识少，三品幻景长什么样我见过的！
这特么是啥？
在此之前李秋辰就在穷观阵上收集过有关于三品幻景的信息。
简单来说，一品幻景考验心性，二品幻景考验基础，三品幻景主要考验的就是道途。
一般情况下通关二品幻景的修士，至少都是筑基境起步，已经达到了筑基境的中后期，选定了自己想走的道路，比方说驭器、阵法、医道、丹术，又或者剑修，香火神道……
这个时候的三品幻景就会向试炼者展现另外的道途。
比方说李秋辰体验过的青石台。
由李景云亲自讲述药师赐福的理念，与森罗经修炼功法。
你怎么知道你之前选择的道途就一定适合你呢？不想试试别的玩法吗？
一方面给那些选错道途的修士一个重新填报志愿的机会，另一方面也是对那些下定决心的修士进行考验，看他们能否坚守本心，矢志不渝。
那现在这个算什么？
这什么路数？乐师？
逍遥天的路数这么野的吗？
李秋辰犹豫了两秒钟，直接选择了选项1。
其实无论选什么对他来说都一样，因为他压根就没有什么骑乘的经验。
至少选项1看起来不那么离谱。
紧接着第二轮选项便出现在他眼前。
【请选择你对坐骑的偏好——】
【1.活泼开朗型】
【2.沉默寡言型】
【3.锐意进取型】
【4.愤怒的火焰乌龟】
李秋辰：“……”
不太想评价，总感觉一旦忍不住吐槽，就落入了设计者的圈套。
选2。
【请选择你喜欢的坐骑形状——】
【1.长方形】
【2.雪茄形】
【3.人形】
【4.愤怒的火焰乌龟】
李秋辰的心境出现了些许的磨损。
就在他准备做出选择的时候，只听旁边咻地一声，一匹长着翅膀的彩虹小马飞射而出。
沉稳的气泡音在头顶上响起：“2号选手首先出发！一骑绝尘！”
等下！不是选完之后统一站上起跑线，听倒计时起跑，而是只要选好了就能出发的吗？
这是特么的哪门子正经比赛？
从一开始就处处透露着“皇上他在耍你诶”的诡异气息。
李秋辰心中一惊，马上加快了选择的动作。
1，1，1，1……
反正也不知道有什么区别，那无脑选一就完事了。你越纠结，他给你搞的鬼花样就越多。
只见白光一闪，一个庞然大物出现在李秋辰面前。
通体漆黑如墨，四足乘云踏雾，背后喷射出轰鸣的火焰。
这特么不还是愤怒的火焰乌龟吗？
刚刚那些选项……是不是有一页把选项4和选项1调换了？
就在李秋辰想要骂人的时候，眼前的巨大龟壳缓缓拉开一道侧门。
【10号选手，恭喜你获得本次赛事的超稀有级隐藏款坐骑——愤怒的火焰乌龟号！】
这是一艘星槎。
一艘外形做的跟大乌龟一模一样的星槎。
李秋辰已经没力气骂人了，他终于理解了“力竭”这个词的含义。
走进船舱，坐到驾驶座上，李秋辰看了一眼面前的操作台。
之前他看唐小雪操作过星槎，脑海中大概有一些印象。
绝大多数操作台上面的按钮都不用去管，真正的操作中枢整合在头盔里面，直接连通大脑。
李秋辰戴好头盔，握住两边的操纵杆，驾驶着愤怒的火焰乌龟号缓缓驶出马厩。
这个时候已经有四五名选手提前冲上了赛道，剩下的人都还像李秋辰一样，在苦苦研究自己的“坐骑”。
眼前高耸入云的青山，就是比赛的赛场。一条笔直的赛道径直通向山中，当然如果你对自己的坐骑抱有足够自信的话，也可以不走寻常道路。
当李秋辰来到起跑线时，眼前的光幕瞬间发生变化，旁边刷新出一排选手的排名榜单，而此时此刻他正处于第六名的位置。
乌龟号可谓船如其名，相对于沈漓的星落号那种一个跟头翻出十万八千里的恐怖航速来说，简直就是个打断四肢的残疾。
李秋辰一开始都不敢踩油门，生怕一脚把自己射出去，结果这玩意哪怕是油门踩到底，最高航速也不超过每小时五十公里。
他心里瞬间就舒坦了许多。
名次什么的现在已经不重要了，李秋辰真正害怕的其实是晕船。
乌龟号的航速虽然对于比赛毫无价值，但却正好处在他的舒适区当中。
慢一点怎么了？慢一点好啊！
就在他驶入赛道没多久，气泡音男声再次响起：“现在所有的选手都已经进入赛道，比赛正式开始！让我来为大家介绍一下，此次参赛选手的个人情况。”
“首先是1号到5号选手，是从过去历次比赛冠军当中随机抽选出来的复制影像！他们每一个人都是身怀绝技，不可小觑！想要赢得本次比赛的胜利，就必须将这五位选手踩在脚下！”
“其次是6到10号选手，是初次参加比赛的特邀嘉宾，他们对于比赛的内容一无所知，唯一追求的就是胜利，胜利，再胜利！让我们祝福这些新人菜鸟，希望他们能够在残酷的赛场上取得名次！”
“最后是11到15号选手，乃是赛事举办方专门挑选出来的凶残暴徒！他们并不追求胜利，只想将所有的选手都拖入地狱！想要摆脱狼群的撕咬？那就在赛道上尽情地奔驰吧！千万不要停下脚步，否则你就会被他们撕成碎片！”
罗里吧嗦一大堆，李秋辰简单总结了一下。
十五名选手之中，包括自己在内，只有五人是真正的试炼者。
这也是为什么开局会出现上限5，实际人数15的原因。
剩下那十名选手全都是人机。
一半负责比赛，一半负责干扰。
那接下来只需要……
就在李秋辰心里开始盘算的时候，眼前的光幕再次刷新。
【临时更新比赛规则】
【所有坐骑可通过行驶里程为动力系统和物理系统充能，充能完毕后可选择加速或攻击其他选手。】
【目前充能进度15/100】
旁边一头浑身肌肉紧绷的野猪嗷嗷叫着，从乌龟号旁边超了过去。
骑在野猪上的选手反手抛出一张渔网，拦在乌龟号面前。
李秋辰躲闪不及，一头撞了上去，乌龟号瞬间被逼停。
紧接着身后一堆妖魔鬼怪呼啸而过。
远处的赛道上，一团火光轰然爆发。
“2号选手遭到了炸弹攻击！他的坐骑受到了严重损伤！”
行吧，我基本上知道这是个什么游戏了。
玩到这时候还看不明白的话，那李秋辰也白穿越了。
这不就是真人版的跑跑咔叽车吗？
虽然大家的坐骑千奇百怪——你把它当成是氪金皮肤就行了。
游戏玩法就是道具赛，捡到什么扔什么。
六岁小孩都能玩明白。
有人骑着鹅，有人脚踩飞剑，速度有快有慢，李秋辰的乌龟号甚至还不是最慢的那个。
当他的排位掉落到十四名的时候，就再也掉不下去了。
垫在最后面的那位不知名的选手，他的坐骑名叫“金蛆王”。
蛆中的黄金王者，听名字就很霸气。
但话又说回来，速度快也不一定就有好处。
当你排在第一位的时候，后面所有人的道具都会往你身上砸。
之前那个抢跑的2号选手，就遭到了针对性的打击。
当李秋辰从他身边飞过的时候，就看到一面杏黄旗倒插在路边的石缝里，冒出滚滚浓烟。
也不知道要多久才能修好。
而在自己这边，随着前进路程的积累，充能条也终于涨满。
光幕上跳出三个选项。
【速度强化：愤怒的火焰乌龟因为落后于人而越发愤怒，它的飞行速度上限提高了10%】
【力量强化：愤怒的火焰乌龟心中的仇恨与日俱增，它可以从口中喷火，攻击十丈之内的其他对手。】
【生命强化：愤怒的火焰乌龟不畏艰难险阻，它的龟壳越发坚硬，增加10%的全面抗性。】
李秋辰直接选择了生命强化。
完全不需要犹豫，我作为一名受赐福者，不选生命强化，能对得起自己的道心吗？
速度加多少都没用，基础的速度放在这里，你加速永远都没有别人加速快。
力量也是毫无卵用，你看方圆十丈内哪还有敌人？
前方赛况极为激烈，主持人每隔几秒钟就要进行一次播报，不断有选手的坐骑受损，不得不停下脚步等待其自动修复。
李秋辰保持着佛系的态度，跟在后面低调摸鱼，自己的排名却稳步上升。
十三，十二……第十名！
当他的排名来到第十位的时候，这才看到了前方激烈的战斗场面。
只见一头飞天大章鱼挥舞着八条吸盘触手，正在与旁边御剑飞行的修士大打出手。
双方你来我往，打得激情四射，其他选手一不小心被卷入双方的战场当中，瞬间就被吸盘触手抓起来投向对面的剑修，然后又被剑修一剑斩断，当场大破！
第21章:此乃龟速叠甲流
【生命强化：愤怒的火焰乌龟意识到了这场比赛的危险性，决定继续加厚甲壳。全面抗性提升10%，受到攻击返还伤害5%】
李秋辰开着乌龟号慢悠悠地跟在大部队身后，默默积攒里程。
比赛的赛道长度，比他预想的要更长一些。
那看似近在咫尺的秋蝉山巅，实际上距离相当遥远，哪怕在进山之后向前行进了一个多时辰，也丝毫没有拉近距离的迹象。
在比赛开始之后的这一个时辰里，李秋辰逐渐摸索出了很多条隐藏规则。
首先，三组试炼者的技能栏是不一样的。
1-5号的冠军组，都拥有强力坐骑，或者说是已经刷满天赋的坐骑，因此能够在速度上占据很大优势。但他们的缺陷在于，不能使用道具。
11-15号的追击组，就是纯粹的人机对手，他们不要名次，就是奔着恶心人来的。拥有各种神奇道具，而且冷却时间很短，可以无限使用。
而6-10号的试炼组，可以说是各有各的特色。
比方说8号的飞天章鱼，就可以使用吸盘触手卷起自己身边的对手。
再比如说李秋辰驾驶的愤怒火焰乌龟，它就是一艘改造成乌龟外形的星槎。
虽然作为一艘星槎最引以为傲的速度提不上去，但这个速度对于李秋辰来说反而是种优势，速度再快一点，他就驾驭不住了。
而除此之外，它还可以飞。
这不是废话，现场的十五名参赛选手当中，有一小半的坐骑都是飞不起来的。比方说9号的拖拉机，还有11号的骸骨战马。
有些坐骑飞得快，比方说2号的杏黄旗，7号的飞剑，但都需要法力驱动。
一旦比赛时间无限拉长，后面就避免不了会出现难以为继的局面。
乌龟号不需要补给，星槎本来就是在大气层外航行的交通工具，它的能量储备就和李秋辰的血条一样长，翻几个山头根本不需要考虑消耗的问题。
最重要的是它可以无视赛道，垂直上升，一直升高到与山巅齐平的高度，然后直接飞过去。
李秋辰没有那么做，老老实实地选择了贴地飞行。
像这种道具赛，你跑在前面变成众矢之的未必是什么好事。
而且还有一个很容易被人忽视的隐藏机制，那就是积累行驶里程，提升坐骑天赋。
抄近路只是节省时间，但多跑一段路却能更快升级加点。
孰轻孰重，相信每一位试炼者心中都有杆秤。
李秋辰第三次选择了生命强化，现如今愤怒的火焰乌龟全面抗性已经达到了30%，同时还附带有5%的反伤效果。
在现实中呈现出来的效果，就是其他选手对自己使用的道具杀伤力出现了明显的减弱。
原本可以困住自己很长时间的拖网，现在最多只能支撑几秒钟，就会被乌龟号挣脱。
一旦坐骑损伤过重，就会失去动力，停留在原地进行自我修复。
这个修复时间漫长到令人绝望，但可以通过其他方式加快修复速度。
比方说表演才艺。
李秋辰也是从主持人的实况播报中才了解到还有这样一种隐藏机制。
这场比赛除了场内的比赛选手之外，还存在着“场外观众”的设定。
比赛选手在赛场内的表演会吸引场外观众的人气，一旦人气指数达到某个标准之后，就会获得额外的奖励。
包括且不限于更加强力的神奇小道具，加快坐骑修复速度，或者让自己坐骑的天赋产生变异等。
李秋辰的人气指数一直没有达到标准，当然这也很好理解。
大家看比赛都是看前几名的，谁会关心排在最后的那几位。
和他同病相怜的，还有那位排在最后面的金蛆王，两人挑选的坐骑都是慢速型，在这场比赛中可谓是卧龙凤雏。
没用多少时间，李秋辰就确定了这个驾驭着金蛆王的选手，百分百是个老阴逼。
随着冲在最前方的选手陆续遭受重创，他的排位也在稳步上升，一路上升到了前十名的位置。而金蛆王紧随其后，排名也在上升，而且上升的时间与乌龟号相差无几，说明他就紧贴着乌龟号的屁股，但似乎是打定了主意绝不越过雷池一步。
李秋辰几次转身回去，试图寻找金蛆王的踪迹，却什么都没有找到。对方也十分警觉，一看乌龟号停下他就停下，分毫不动。
这一度让李秋辰怀疑，他是不是使用了某种未知的能力，一直寄生在乌龟号上面。
眼看着前方败退下来的坐骑越来越多，李秋辰的排名一直升到了第五位，还是这样慢悠悠地追在后面，完全没有要超车的意思，主持人有点绷不住了。
“愤怒的火焰乌龟看起来并不愤怒，它就像是一个耐心的猎人，追赶在第一集团身后，所有放慢脚步的猎物都会被它无情地吞噬！”
这就是新闻学的魅力。
我在这里正常行驶，他们互相打架把自己打瘸了，现在变成我老谋深算？
李秋辰充耳不闻。
但主持人这番话也不是对他说的，主要是为了挑起现场观众的兴趣。
前方四名选手已经达成了一种微妙的平衡，短时间内都对彼此无可奈何，如果局面再这样僵持下去的话，这场比赛就不好看了。
必须引入新鲜血液。
李秋辰眼前的光幕上，乌龟号的人气指数疯狂上涨。
【基于目前积累的人气指数，你获得了一次抽奖机会。】
【你抽取到了专属技能——此恨绵绵无绝期！使用技能后，愤怒的火焰乌龟号发动冲刺，速度提升百分之三百，伤害减免提升至90%】
【在技能持续期间，每与一名参赛选手产生碰撞，积累里程进度条增长10%】
【当你累计使用三次技能，累积碰撞十名参赛选手后，比赛结束时额外结算奖励。】
骗氪，这就叫骗氪。
无氪党始终不氪金的话，就无法为重氪大佬提供完整的游戏体验。所以要想方设法诱骗他们氪金，哪怕只是微氪。
比方说人权卡。
这样重氪大佬砍起来才会有手感。
李秋辰心里很清楚，这是主持人为了引诱他下场参战而设计的诱饵。
看起来很厉害的技能，使用之后不仅可以一举扫荡前方的比赛选手，甚至还能增加奖励。
但代价是什么呢？
是无差别地对所有人发起群体嘲讽，吸引所有人的注意力和火力灌注到自己身上。
这对我有什么好处？
没有好处，主持人才不管你死不死，他只想要搞节目效果。
而且退一步说，连我都能得到这么逆天的技能，其他人得不到吗？
李秋辰这边依旧是稳如老狗，打定主意纹丝不动。但一直跟在身后的金蛆王却按捺不住了，只见乌龟号投射在地面上的影子一阵扭动，一条巨大肥硕且金光闪闪的蠕虫从影子里面弹射而出，朝着前方距离最近的公牛飞了过去。
“是金蛆王！金蛆王发动了暗影突袭！圆通方丈的影子被定住了！”
主持人激动的声音在天空中响起，前方名为“圆通方丈”的大青牛一声哀嚎，双蹄腾空，把牛背上的参赛选手甩了出去。
而金蛆王一击得手之后没有半分停留，又朝着前方的凤凰战车身后的影子弹射过去。
怪不得一直找不到这货的行踪，原来它藏在影子里面！
既然藏在影子里面，那你就老老实实藏着呗，又何苦非要跳出来呢？
无论他获得的那个技能有多厉害，当他脱离阴影现身出来的时候，也就意味着自己放弃了自己最大的优势。
李秋辰果断提升高度，让乌龟号的影子脱离赛道，逐渐缩小，藏入山路两旁的密林当中。
而在这个时候，金蛆王的第二次偷袭未能如愿以偿。
他还未跳跃到凤凰战车的影子的当中，对方突然张开翅膀，滚滚烈焰爆发开来。不要说什么影子，就连周围的对手都不得不退避三舍。
人家既然能一直排在前面，没有被打落到队尾，必然是有所依仗。
失去了目标的金蛆王啪嗒一下子掉在地上，艰难地蛄蛹了两下，正要回头去找乌龟号，却发现乌龟号已经飞上了百丈高空，完全找不到对方的影子。
“他来了！他来了！2号选手的杏黄旗再次发起冲锋！一骑绝尘！”
伴着主持人激动的呼喊声，背后一道白光犹如闪电般划破天际，完全无视了赛道和其他选手，朝着终点笔直飞驰而去。
场外观众的焦点再一次回到了这位强有力的冠军争夺者身上。
随着杏黄旗的回归，其余那些修复完毕的坐骑也纷纷追赶上来，现场再一次陷入到激情四射的战斗当中。
【生命强化：愤怒的火焰乌龟意识到了自己的不足之处，决定继续加厚甲壳。全面抗性提升10%，十丈距离之内的敌人会受到持续灼烧伤害。】
李秋辰再一次选择了生命强化。
这个时候他的王八壳子全面抗性已经达到了40%
直到这个时候，他才终于从这场比赛中感受到了那么一丝丝的乐趣。
第22章:无敌金身保龄球
每个人玩游戏的方法不同，或者说从游戏中感受到快乐的角度不同。
有人玩的是挑战，自己给自己增加游戏难度。
有人玩的是爽快，开启风灵月影绝不委屈自己。
有人玩的是优越感，只有我能玩，你们玩不了的才是神作。
李秋辰一不喜欢吃苦受罪，二不喜欢追求刺激。
所以上辈子车枪球大作他浅尝辄止，魂游最多看个动画，碰都不碰。
他从赛车类游戏里面感受不到欢愉，体会不到那种所谓极限速度带来的刺激感。
乌龟号速度慢成这样，就算踩死油门也无法再多提升一点速度，换成别人可能会咬牙切齿，但李秋辰就觉得这速度刚刚好。
如果再把这个王八壳子强化到谁都撞不动的地步，那就更好。
要是还能添加一个自动巡航模式，那就最好了。
人的生命是如此珍贵，世间红尘滚滚万千滋味还未体会。
交通工具就是用来乘坐的，你飚它干什么玩意？
随着里程数的不断累积，自己的火焰乌龟逐渐强化出了荆棘日炎，李秋辰心中终于感受到了游戏的快乐。
反正我是快乐了。
至于主持人和场外观众快不快乐，谁在乎他们。
他们只想看血流成河，谁流血不重要。
随着赛道进入深山老林之中，强化过坐骑天赋的比赛选手们，互相争斗愈发激烈。
李秋辰的愤怒火焰乌龟再一次落在队伍后方，由于他飞在高空之中，速度慢到让人提不起杀心，因此很多从后面赶上来的选手根本就不想在他身上浪费时间，继续低头猛冲。
少数手比较贱的选手，在尝试着对乌龟号使用过几个道具之后发现效果不好，便也不在他身上继续浪费宝贵的道具。
于是他的排名又降落到了第十四位。
排在最后面的还是那位金蛆王，他的阴影穿梭能力有一个巨大的缺陷，就是速度慢，只能扒上乌龟号的影子，根本搭不到别人的便车。
当李秋辰隐藏好乌龟号的影子之后，他就彻底沦为路边一条。
但，天无绝人之路。
比赛的组织者显然更想看到的是乐子，而非单纯的竞速排名。
一遇到机会就锐意进取的金蛆王，远比李秋辰这个闷葫芦更适合作为比赛的催化剂。
“一马当先的杏黄旗已经进入冰雪赛道，他能否适应这种严苛的环境变化，让我们拭目以待！”
“金蛆王发动了绝地反击！他使用了刚刚获得的道具‘天地同寿大阵’！所有参赛选手的坐骑速度都会被随机打乱重新分配，反正他也不可能更慢了，现在无论获得谁的速度对他来说都有好处！”
那可未必，万一随机到我这个呢？
李秋辰下意识地吐槽了一句，然后突然出现的推背感就打乱了他的思路。
金蛆王有没有把速度提升起来不好说，但乌龟号也不知道随机到了谁的速度，像流星一样咻地一下就射了出去。
也幸亏李秋辰这个时候已经上升到了高空，如果还在贴地飞行的话，估计自己还没反应过来就要冲出赛道，撞一个粉身碎骨。
以李秋辰的驾驶经验——他压根就没有经验，完全控制不住这个速度的星槎，只感觉整艘船都在自己手中剧烈地摇摆震颤。
既然控制不住……那还控制个屁？
李秋辰索性破罐子破摔，趁着还未坠机，直接开启了自己之前获得的技能“此恨绵绵无绝期”。
乌龟号的航速再次提升百分之三百，伤害减免提升至90%！
“愤怒的火焰乌龟突然提速！他的速度太快了！太快了！云中君……啊！”
李秋辰都没看清楚自己撞到了什么东西，好像是那只鹅，只听嘎的一声惨叫，对手便已消失无踪。
“火焰乌龟还在加速！他又超过了一名选手！天呐试图阻拦的两名选手都飞起来了！火焰乌龟正在大杀特杀！”
主持人的声音越来越激动，就连气泡音都维持不住。
没错，观众想看的就是这个啊！
再暴力一点！
连续撞飞三名选手，李秋辰的里程积累度蹭蹭上涨。
这个时候他的技能也冷却下来。
“此恨绵绵无绝期”只是一个冲刺技能，维持时间不到十五秒，冷却时间却长达五分钟。
但在叠加了天地同寿大阵的情况下，就在这短短的十五秒时间里，李秋辰从倒数第二的位置直接冲到了正数的第一位！
回过神来的李秋辰，第一个反应是踩住刹车猛喘气。
太刺激了。
感觉人在天上飞，魂在后面追。
到底是谁发明了这项运动？它到底好玩在哪里？
这个时候身后的排名榜还在剧烈的变动当中，眼看着局面陷入混乱，几乎所有选手都不约而同地掏出了自己的底牌，各种神头鬼脸的技能交相辉映。
主持人播报的语速越来越快，到最后就连他自己的舌头都抽筋了，根本听不清楚什么跟什么。
李秋辰纵使身处第一名，将其他人远远甩在身后也未能幸免。
只见白光一闪，在某位选手使用的神奇道具作用下，所有参赛选手的位置都被随机交换。
还不等李秋辰反应过来，他的火焰乌龟就落入到了一众选手互相投掷道具，激烈交战的战场中心。
突如其来的变故让所有人都无法维持理性的思考，这一瞬间便有三种不同的道具投向火焰乌龟。
渔网、炸弹以及香蕉皮。
但火焰乌龟巍然不动。
刚才加速冲刺虽然是白跑一趟，但积累的里程数可没有被清理掉。
李秋辰呵呵一笑，按下强化。
两次生命强化，全面抗性提升至60%，反伤提升至15%，持续灼烧伤害加倍，与此同时龟壳上也生长出一枚枚粗壮的棱角。
黄金色的巨型蠕虫纵身一跃，稳稳降落在火焰乌龟的阴影当中，然后马上就扭着屁股逃了出来。那来自于火焰乌龟体表的灼热火焰，差点把他烤成一坨焦炭。
李秋辰默默地看着技能的冷却时间。
待到冷却时间结束，他猛地踩死油门，发动此恨绵绵无绝期！
火焰乌龟像炮弹一样从队伍末尾发射出来，一路撞飞无数比赛选手，裹挟着滚滚烈焰呼啸而去，再一次遥遥领先占据首位。
这就很快乐。
当自己可以随时随地把别人撞飞，而别人对自己又无可奈何的时候，这个游戏的快乐才真正体现出来。
虐菜一时爽，一直虐菜一直爽。
经过半个时辰的混战之后，作为终点的山巅已经遥遥在望，这个时候周围已经变成了冰天雪地，狂风呼啸。
没有飞行能力，在地面赛道就会陷入雪中，速度大大迟缓。
拥有飞行能力，在空中就会被狂风撕扯，完全把握不好平衡。
可以说综合性的难度在进一步地增加。
李秋辰已经将全面抗性提升到了90%，外加30%的反伤，已经做到了人嫌狗不待见的地步。现在其他选手只要一看到他驾驶的这个大乌龟，就会主动退避，根本不愿意与其发生冲突。
太肉了，肉到让人恶心的地步。
速度在这场比赛当中很重要，但也不是特别的重要。
虽然能占据一时的优势，但恶意满满的比赛举办方，总会发放各种专门针对第一名的道具和技能，例如随机重选位置和速度……
李秋辰的叠甲流便在此时脱颖而出。
这个流派虽然速度慢，但好处是不会被策划针对。
大家只想看天才受辱，英雄折翼，没人想看下水道遭削弱。
而这一流派的养成难点，主要在于参赛选手的上进心。
只要从一开始躺平摆烂，就可以一直躺平摆烂！
事实上直到现在，掌握了这一流派核心奥妙的，也就只有火焰乌龟和金蛆王这对难兄难弟。
等其他选手，准确来说是其他三名真人选手反应过来也该加点抗性的时候，已经晚了。
半路加点哪比得上李秋辰这种从头叠到尾的不败金身。
赛程已经进入末端，看出殡不嫌事大的主持人再次开始挑拨离间：“接下来最后的这段赛道，被称为死亡之路！踏上死亡之路的参赛者便没有回头的机会，只能拼尽一切向前冲刺，直至将自己的一切燃烧殆尽！”
【赛场环境出现剧烈变化，通向终点的道路充满坎坷，但你依然拥有最后的公平竞争机会。】
【当前你可以选择放弃自比赛开始以来所有的技能、道具与强化天赋，以此来换取一条绝对安全，不会被任何人打扰的赛道，展现出自己最原始的风貌，坦坦荡荡朝着终点冲刺！】
【1.同意】
【2.确定】
……
李秋辰没选。
开玩笑，这种文字游戏糊弄别人也就算了，你还想糊弄我？
选项1和选项2不是特么的一个意思吗？
我好不容易积累到现在，都已经修成无敌金身了，你让我放弃？
这个时候又想起什么叫做比赛精神了是吧？
他没有做出选择，但其他选手在这场漫长的比赛中显然已经被耗尽了耐心，当场便有一小半的参赛选手从队伍当中瞬间消失，进入了所谓的“绝对安全赛道”。
第23章:欢欣愉悦逍遥天
最后一段赛道环境无比苛刻，但在这个时候，李秋辰的火焰乌龟就显现出了真正的优势。
愤怒的火焰乌龟，本质上是一艘星槎。
它只是速度慢，开不快。
除此之外星槎应有的功能它一个都不缺。
如此恶劣的天气环境……对于一艘星槎毫无影响。
就连漫天的狂风暴雪，也阻挡不住星槎自带的扫描功能。
李秋辰将高度提升到与终点齐平的程度，保持着正常的航速朝着终点行进。
这个时候他周围已经看不到任何参赛选手，整个世界格外安静。
就连头顶上那个喋喋不休的主持人，似乎也关闭了麦克风。
排行榜上的名次似乎也被冻结，不再实时显示。
李秋辰驾驶着火焰乌龟，稳稳降落并停靠在终点线前方。
他没有继续前进，是因为终点线后面还隐藏着一个无形的陷阱。
刚刚他就亲眼所见，驾驭飞剑的那名参赛选手从自己身边飞掠而过，朝着终点线直冲过去，脚下飞剑速度越来越快，完全没有减速的迹象。
结果就在冲过终点的一瞬间，在他面前出现了一张无形的弹力网，死死地拖拽住了他的飞剑，然后以超过原来三倍的速度将他嗖地一下反弹了出去。
飞剑化作一道流星直冲天外，看方向，怕不是这一下就要被弹回起点位置。
紧随其后跟他拉扯了一路的飞天章鱼，在目睹了对手的悲惨结局之后，小心翼翼地停在终点线前，伸出一条腕足迈过终点。
“7号选手最先冲过终点！让我们恭喜7号选手！”
主持人激动的声音在头顶上方响起，这个时候终点线两旁的大地开始微微震颤，两尊数十丈高的岩石巨人从地底爬出，犹如红灯笼一般的眼睛看向终点线上的飞天章鱼，脸上露出憨厚朴实的笑容。
“恭喜我们的冠军选手，他将获得本次比赛的最高奖励，同时迎娶百万灵小姐和石大酱姑娘！”
合着这俩岩石巨人一个叫百万灵，一个叫石大酱吗？
飞天章鱼打了个寒颤，一道流光从章鱼头顶上飞射而出，但还没跑多远就被岩石巨人一手给捞了回来。
“夫君！你我三人共入洞房吧！”
岩石巨人口中传出雷鸣般的声音，将飞天章鱼的驾驭者死死攥在手心当中。
看得李秋辰满头冷汗。
幸亏我慢了一步啊。
…………
【你已通过三品幻景·秋蝉山试炼】
【剩余心境：100（锁定）】
【幻景探索：100（锁定）】
【综合评价：甲等上（锁定）】
【身份验证通过，本次幻景试炼评价计入北境人榜】
【本届人榜排名：59946】
【本幻景为内务府定制幻景，通关无奖励】
【根据比赛成绩获取额外奖励】
【你抵达了终点，但并未获得名次】
【获得愤怒的火焰乌龟临时体验卡一张】
【获得天阶功法“并不愤怒”残篇】
…………
李秋辰长舒一口气，从投影仪里坐起身来。
三品幻景试炼，即使是内部特供的简单版本，对于自己来说也有些艰难了。
最主要是心累。
乐师一脉实在是太恐怖了，尤其是对于他这种万事追求稳妥的性格来说，简直就是一种折磨。
好有一比，就像那老实本分的力工回老家相亲，遇到小贷透支的商K姑娘。
给的蚊子腿奖励倒还算不错。
临时体验卡可以召唤出那台愤怒的火焰乌龟，维持时间在两个时辰左右，就像是灰姑娘的南瓜马车。
天阶功法……从来没听说过本地还有“天地玄黄”的境界划分，功法也不是什么正经功法，名字里都透着一股阴阳气息。
并不愤怒。
这是一种伪装气息的秘法，可以将自己伪装成愤怒的样子，以此来推演那些需要“怒气”才能驱动的法术和武技。
比方说他在比赛中获得的那个临时技能“此恨绵绵无绝期”。
李秋辰想了半天，都没想明白这玩意到底有什么用处。
只能说隔行如隔山吧，反正他作为药师一脉，是理解不了乐师的这种幽默感。
肉体上的伤害不大，而精神上的压力却是实打实的。
一想到还要再闯两关才能获得三品丹腑，李秋辰就感觉自己脑仁发疼。
算了，先休息一下吧。
找点别的事做，比方说去浮屠塔锻炼一下身体。
打开玉枢，一条来自沈漓的留言跳了出来。
“古千尘已经约好了人，三天后在鸿雁楼订了席面，记得提前捯饬一下，不要给我丢脸。”
啊？我也要去吗？
李秋辰赶紧回复：“饭就不吃了吧，师姐你做主就行了。”
过了一会儿沈漓回复：“你要是不出席，让人家看了，说不定会把咱们小组误当成古大少爷的后宫团。”
呃……这个理由倒是相当的刁钻。
是李秋辰完全没想过的角度。
十二组确实阴盛阳衰，只有他和秦师傅是男员工，秦师傅还是个普通人，从不出外勤。
“师姐你跟古少爷到底是什么关系？”
“不是说过了么，普通朋友关系。”
“没想过更进一步吗？”
“你觉得门当户对吗？”
沈漓一句话，就让李秋辰哑口无言。
老板娘真是人间清醒，可惜古大少爷落花有意……
不对，不能这么想，你怎么知道古千尘身边就没有别的女人呢？
李秋辰下意识地笑了笑，心说我也是吃饱了撑的，居然替人家顶级豪门阔少操心情感问题。
“到时候需要我做什么？”
“什么都不需要，我带你们就是去吃席的。”
“师姐英明！”
不需要社交，那就太好了。
李秋辰倒不是社恐，但这又不是他组织的饭局，以他的身份地位，到那种场合只能给人点烟倒酒，那还有什么意思。
这三天时间他也没有浪费，到星宫下院抄了几部与逍遥天有关的杂书，拿回来阅读。
不喜欢，不代表不能去了解。
因为不喜欢就拒绝了解，那叫做讳疾忌医。
创始天，长生天与逍遥天各自象征的理念，可以说是南辕北辙，相差甚远。
创始天所讲的存续之道，注重守护当下，展望未来，有序发展。
长生天所讲的生命之道，解救众生疾苦，使万物丰饶，生生不息。
逍遥天所讲的解脱之道，是突破生存本能束缚，寻求真实自我的过程。
三大天道之间，并不是金木水火土相生相克那么简单的关系。
非要进行论述的话，这些天道的存在，更类似于一种哲学思辨。
当然，普通人没有那么高的思想觉悟，也不知道啥叫哲学，啥叫思辨。
乐师一脉修士从古至今追求的，始终都是发自内心的喜悦欢愉。
譬如拂晓之时的第一缕晨曦，婴儿降生时的第一声啼哭，表白成功后的第一次对视，丰收晚宴上的第一曲歌舞……
又或者是电影结束后的彩蛋，通关成功后的奖励结算，时隔多年的偶遇重逢，行万里路读万卷书后的豁然明悟……
这是最高等级的追求，也可以不那么高级，不那么文艺，不那么正经，总之开心就好。
人这一辈子要是没开心过，那跟死人有什么区别？
何天君创建的颂乐城，便属于乐师一脉。
而在北境，也有一支自称“舞乐堂官”的乐师信徒存在。
乐师信徒在民间的名声比药师信徒要好一点，但也强不了太多。
舞乐堂官对应的是五路兵马，有的时候出马弟子请动五路兵马，一不小心就会请到舞乐堂官，这些爱搞恶作剧的妖仙经常整出一些让人眼前发黑的狠活。
具体细节详见灵玉娘娘驾临云中相关记载。
对付正常的乐师信徒，你只要跟他一起开心玩耍，就不会有太大问题。
但也有不正常的，你最好向逍遥天祈祷，不要被那些不正常的疯子缠上。
社会性死亡有的时候比物理层面的死亡更可怕。
到了吃席这天，李秋辰上上下下捯饬了一遍，换上了自己最值钱的那套衣裳，甚至还提前做了个发型，结果出门一看，沈漓与符子夏姐妹头也不梳脸也不洗，身上还穿着医馆的工作服，就连唐小雪都是一副职业厨娘的打扮……
李秋辰：“……”
不是姐们儿？说好的不要丢脸呢？
你们这什么意思？
“啧啧啧，你们看小辰这气质，这扮相，除了年纪小点，完全不比古大少爷差啊。”
沈漓抱着手作出精准点评。
“对，就是年纪小点，不过年纪小有小的好处啊，小小的多可爱。哪像古大少爷，身上一股子油腻中年的味道。”
符子夏两眼放光：“可惜咱们以后不对外营业了，要不然让李师弟做前台，保证那些阿姨库库办卡充钱！”
李秋辰：“……”
“沈师姐，说好的捯饬一下呢？”
“我们这不就是故意捯饬成这样的么。”
沈漓叹气道：“咱们是去谈合作，又不是卖身。当然要表现得专业一点，以免让人产生出咱们是花瓶的错觉。要不我把你家小雪打扮得漂亮一点，跟你郎才女貌配一对？”
“那就不用了。”
李秋辰果断拒绝。
第24章:超豪华团队配置
鸿雁楼是玄冰城内的顶级食府，没有之一。
与其说它是一家酒店，倒不如说是一个综合性的消费娱乐场所。
光是主楼就有整整七座，占据了一整条街的店面。
楼内几乎囊括了北境几乎所有的修炼娱乐项目，包括不限于温泉洗浴，沙滩冲浪，大型歌舞晚宴，各种戏剧曲目，幻戏放映……甚至还可以搭乘飞舟，飞到高空中一边俯视整个城市一边吃饭。
但这些都只是附加项目，真正的核心卖点在于食材。
据说酒店最初的创始人，是一名实力强悍的猎户，最喜欢深入边荒狩猎那些强大的珍禽异兽，狩猎之后他自己也吃不了那么多，就带回来与乡亲分享。
后来的鸿雁楼也延续了这一传统，其内部菜单都是来自于边荒的野味，没有固定菜品，抓到什么就吃什么。
这就需要雇佣专业的猎人进行狩猎，还需要更专业的厨师来处理食材。
很多野兽的肉其实并不好吃，尤其是那些肉食性的猛兽。
相对于食草动物来说，他们活得更久，肉质更老，干涩腥臭。
但鸿雁楼的顾客，吃的就是这一口野味。
这里既然有最专业的猎人和厨师，自然也要最舍得花钱的顾客。
古千尘本人其实并不好这口，如果有选择的话，他宁愿去吃地摊烧烤。
但在请客吃饭的时候，他通常都会选择鸿雁楼。
这是出于对客人的尊重。
整个餐厅如同一座宫殿，每个人面前都有一张单独的食案，采用的是古老的分餐制。
坐在这里，李秋辰就知道沈漓她们为什么不好好打扮了。
因为这里端盘子的女服务员都比她们打扮得漂亮。
你不打扮还可以说自己低调，一旦打扮起来，又打扮不到那个档次，根本分不清谁是服务员。
古千尘这一次邀请的客人身份同样尊贵。
刘云昭，刘云晓，兄妹二人，其身份乃是现任黑水镇守府镇守将军刘文龙的嫡亲孙子孙女。
说实话，李秋辰第一眼都没认出来谁是哥哥，谁是妹妹。
兄妹二人都梳着简单的高马尾，身形健硕，龙行虎步，气势逼人。走进来的时候，给人感觉就像是开进来两台人形坦克。
这是典型的军中体修特征。
而他们带来的人手也是相当的强悍，有的皮肤晒成古铜色，只有牙齿雪白。有的脸上刀疤纵横，一看就是百战余生的边军精锐。
李秋辰不动声色打眼望去，意外地发现自己居然还能认出两个。
就是跟在队伍后面，看起来最文弱的两位。
一个是曾经与他有过一面之缘，在兽潮战争中下令屠城的鱼龙军校尉童子欣。
另一个是王跃枝。
李秋辰与王跃枝对视一眼，面面相觑。
你小子怎么混到这席面上来了？
你不是管监狱的吗？
你不是来探亲的吗？
刘云昭大马金刀地坐下来，皱眉道：“老古，都自己家哥们儿，搞这么大场面干啥？你是看不上俺们军中的厮杀汉，上这儿装逼来给俺们下马威是吗？”
古千尘无奈道：“严肃点，今天有客人。”
“谁啊？”
“中原来的贵人。”
“中原能特么有鸡毛贵人大过年跑这儿来，谁啊？屠飞云？”
“不是他，是我以前认识的一个朋友，一会儿就到了。”
古千尘指了指自己这边的人：“趁着人还没来，咱们自己人先熟悉一下吧。沈漓，你见过的，以前是天舶司的飞行士，后来自己退伍开医馆，修船。”
刘云昭点点头：“有印象，能打不？”
古千尘无奈道：“不是说你出打手，我出后勤吗？这是她的团队，专门负责船只维修和后勤医疗保障方面的问题。”
刘云昭一拍脑门：“啊对，我都忘了。”
跟着他一起进来的猛男们原本盯着这边的人面色不善，尤其是投向李秋辰的目光更加凶恶，但在听到古千尘的解释之后，目光瞬间放松下来。
这事儿整的，误会了。
“符子夏卫子琦，专业医师。李秋辰，丹师。唐小雪，厨师。”
古千尘简单介绍完毕，斜眼看向刘云昭：“你啥意思，嫌我找的人不行？太年轻了？”
“没有没有！”
刘云昭赶紧摆手：“挺好！非常好！老古你想得周到，我没意见！”
这年月你上哪儿找医师啊，有名有姓的都蹲笆篱子呢。能找到两名医师就不错了，更何况还是年轻漂亮的小姑娘。
就是八十岁的老太婆刘云昭都不敢有意见。
“我这边情况更简单，丁勇丁义哥俩你有印象吧？杀人进去的。虎王军的雷鸣，鲍远，罗平，杀人进去的。鱼龙军的童子欣，这老妹儿就牛逼了，她是屠城进去的。还有那小子……”
点到王跃枝的时候，刘云昭停顿了一下：“你是因为啥进去的来着？”
王跃枝满脸无辜：“我没有！我是帮人跑腿的！”
“啊对对对，这小子家里人进去了，他在外面跑腿办事，我看他比较伶俐就把他一起带过来了。”
刘云昭嘿嘿笑道：“怎么样，我带来这些兄弟牛逼不？”
古千尘：“……”
不知道该怎么评价。
怎么都是杀人进去的？进哪儿啊？你又是从哪儿捞的人啊？
似乎是察觉到现场的气氛有些尴尬，刘云昭的妹妹刘云晓开口道：“古兄莫怪，是我哥没说清楚。这些兄弟原本都是军中的豪杰，因为在去年那场仗里违犯军纪入狱。虽说罪有应得，但也各有缘由。镇守府原本是打算让他们戴罪立功，就是一直都没找到合适的机会。”
“正好这次古兄说要做正事，我就跟我哥去找将军，将这些人讨要过来。”
“啊这……”
“如果是担心安全问题的话，我可以作保。”
刘云晓看了一眼自己带来的猛男，再看看古千尘带过来的女工团队，正色道：“我来立个军令状吧，如果日后哪个兄弟作出丑事，我先阉了他，再以死谢罪！”
“不至于不至于！”
古千尘连忙摆手：“既然是你们兄妹带来的人，我肯定信得过。今天吃这顿饭的目的，就是为了让大家互相熟悉一下。”
“无所谓，说正事吧。”
刘云昭不耐烦道：“船弄到了吗？”
“早就拿到了。”
古千尘笑道：“船不是问题，吃完饭我就带你们上去转转。有什么需要都可以跟我提，修修改改再添置一些东西，一个月之内就能完工。”
“事儿呢？”
刘云昭追问道：“你准备从哪里开始下手？”
“这个我也有想法了，等那位朋友来了一起说。”
“不是你那朋友干什么去了？让我们这么多人在这儿干等着？”
“跟我家老头子聊天呢，你有意见吗？”
刘云昭挪了挪屁股：“没有意见，你早说嘛。”
古千尘摊手道：“临时被老头子叫过去的，我也没办法……好了，他那边谈完了，我过去接他，你们在这里等一会儿。”
古千尘一走，沈漓就抬起头，看向对面默不作声的童子欣，二人隐晦地交换了一个眼神。
李秋辰在旁边看得只想笑，心说这是遇上同行了。
什么他么的戴罪立功，对面这些肌肉猛男一看就是军中的百战精锐……除了王跃枝。
自己这边是隶属于天舶司的情报组，对面应该也是镇守府名下精锐小队，不知道是什么序号。
两组人马居然集结到了同一艘船上，你跟我说这是古大少爷镀金体验生活？
唯一让李秋辰想不通的就是——王跃枝你个浓眉大眼的家伙，是怎么跟人家混到一起去的？
坐在对面的王跃枝显然也抱有同样的想法，朝着李秋辰不停挤眉弄眼。
坐在中间的刘家兄妹完全没有感受到这种诡异的气氛，刘云昭还在语重心长地叮嘱：“你们过去可都是响当当的军中好汉，想找女人去外面找，别欺负船上的这些小妹妹。到时候躺人家病床上挨收拾了，可别来找我，我丢不起那个人知道吗？”
“嗯。”
“知道。”
一众猛男用力点头。
没过多久，古千尘带着一名白衣少年从外面走进来。
看年纪也不是很大，十五六岁左右，有种平时专心读书，没怎么见过世面的青涩和笨拙。
“我给你们介绍一下，这位就是从京城来的姬公子。”
众人起身行礼，少年连忙还礼。
刘云昭眉头一皱：“姓姬？这是哪一家的来着？”
古千尘提醒道：“姬公子是赵王府出身。”
“赵王世子啊？”
“不是不是不是！”
少年赶紧解释：“我不是世子，就是有一点点的血缘关系。”
在场所有人都当他是放屁。
你要是真的只有那么一点点点点的血缘关系，古千尘他爹还能单独找你谈话？
古千尘将他让进席间，对众人解释道：“姬公子目前就读于京城的最高学府玄枢阁，学识极其渊博。我在上一届玉恒大典中与他结识。最近听说他要来北境游历，便邀请他过来，共商大事。”
“大……大事？”
白衣少年闻言顿时慌乱起来：“古兄，你要造反啊？”
第25章:我们就像土包子
鸿雁楼的菜品确实是很有特色。
起步就是虎骨酒配熊掌。
李秋辰仔细品味了一下，确实是真虎骨，不是林原州那种“虎骨药”酒。
酒水也是口感特别好的陈年大曲，李秋辰喝不太懂，只能说是好酒，具体怎么好说不出来。
熊掌每个人只上了三两片的分量，不是因为稀少，而是因为后面还有别的菜品。
这个东西你要说它只是胶原蛋白，跟猪蹄没区别那是不对的。
猪蹄跟牛蹄的口感就有很大区别，做法也截然不同。
用鸡鸭吊高汤烹鲍鱼的做法去处理肯定也是不对的，荤汤烹荤菜只会越烹越腻。
必须要用山珍。
蘑菇，冬笋这类东西。
剥去皮毛爪骨之后，以小火慢慢煨制，如此方能入味。
最先送上来的是一段三寸长的雪藕，这是黑水镇守府的地方土产，换别的地方都没有，嚼起来清脆爽口，就像是吃冰棍一样。
然后再配以虎骨酒和烧熊掌，驱散雪藕带来的寒意。
吃完这几样，接下来上的菜，李秋辰就看不懂了。
各种飞禽走兽，煎炒烹炸，五花八门。
等这些三宫六院十八罗汉都走过一遍之后，真正的硬货才隆重登场。
由四名厨师将一头巨鹿推进殿内。
有多巨呢？就这么说吧，它一条腿能比李秋辰高两个头。
这个东西俗名叫犴，学名叫驼鹿，传说中的四大山珍之首的犴鼻，就是它的鼻子。
犴鼻已经切下去处理了，四名厨师在现场只负责烤肉，从这头刚宰杀没多久的犴身上切下新鲜的肉片，放在铁板上煎烤，搭配专门调制的酱料和蔬菜。
李秋辰到这个时候已经吃不下了。
他又不是大胃袋。
但对面的几位猛男兄，显然还没填饱肚子，一个个表情狰狞，嘴角抽搐。要不是看在有外人的份上，估计他们这会儿已经直接冲上去帮厨师切肉了。
那边古千尘和刘云昭一左一右，一杯接着一杯地敬酒，姬公子看起来是没怎么经历过这种场面，满脸不知所措，被灌得七荤八素。
他们聊了什么，李秋辰一点都不感兴趣。
北方人在酒桌上端起酒杯之后，从嘴里说出来的每一个字都毫无意义。
正事是不能在这里谈的，今天最主要的任务，就是把这位远道而来的姬公子喝好。
李秋辰正在百无聊赖地低头研究盘子里吃完的骨头，对面的童子欣站起身来，走到沈漓面前，朝外面努了努嘴。
两个女人直接走了出去。
这边王跃枝也溜过来，坐到李秋辰身旁，小声道：“李贤弟，出去聊聊？”
两人走出大殿，来到门外。
“贤弟之前不是在监狱……”
李秋辰笑道：“王兄上次来找我的时候，可没说有镇守府的关系。”
“那时候还没有呢。”
王跃枝叹气道：“我这不是一直在为我妹子找关系么，正好遇上童校尉。你也知道，去年那会儿，她也参战了……”
“人屠姐？”
“对啊，血手人屠童子欣么，但你可别当着她的面这么说。童校尉原本不用坐牢的，但她自己心里面过不去那个坎儿，所以自己把自己关在监狱里面。”
“正好我那时候托关系找到她，她那边也有些事情，跟我保证只要我把事办好，就想法子把我妹捞出来。”
李秋辰摇了摇头。
这话糊弄别人还行，糊弄自己就算了。
因为王慧心真在我手里。
“王兄，你知不知道什么叫做一事不烦二主？”
王跃枝老脸一红，赶忙拉住李秋辰：“李贤弟，你千万不要误会，哥哥改天摆酒给你赔罪……”
“王兄言重了。”
李秋辰摆手道：“我只是想说，要是童校尉真有这个能力的话，你妹妹现在应该已经出来了。或者至少也能像那几位老哥一样，给她争取一个戴罪立功的机会，对吧？”
“对对对！”
王跃枝赶紧赔笑。
有些话他是真没办法说，就像李秋辰的身份问题一样，他这个身份也有问题。
这种事只能心照不宣。
“不过这次倒是个机会。”
李秋辰压低声音道：“古少爷，还有刘家那对兄妹，他们的身份你知道吧？”
王跃枝眼睛转了转，点点头。
“少爷小姐们想要做大事，少不了人手。光靠咱们这点人，可做不了什么事。到时候看情况，咱们可以谋划一下。”
“对对对！”
王跃枝连连点头：“贤弟此言，深得我意！”
两个人一边闲聊一边沿着走廊溜达，冷不防从旁边扑棱棱飞出来一只雪白色的巨型鹘鹰，喳喳叫着就要挣脱脚上的铁链。
这也不知道是给哪位客人准备的菜品，看样子已经有了几分妖化的迹象。
什么样的妖物能吃，什么样的妖物不能吃，其实没有一个特别明确的标准。
妖族内部都不是特别在乎这个事，只要不化形就可以上桌。
反倒有些人族修士很纠结，总觉得只要开启灵智就不能算食物。
但开启灵智不等于接受教化，那些妖精吃人的时候可不会有什么心理负担。
在比较正规的地方，比方说鸿雁楼这里，看这东西能不能吃的一个主要标准就是有没有在大楚登记名籍。
没有名籍的妖族不受保护。
眼前这只鹘鹰看起来就不像是登记过名籍的样子。
不等其他人反应过来，就见厨房里一道剑光飞射而出，精准命中鹘鹰肋下，使得鹘鹰哀嚎一声从半空中栽倒下去。
一名发梢上系着红绳结的少女从厨房里走出来，伸手收回插在鹘鹰身上的纤细飞剑，抓住两边翅根，将张开翅膀足有一丈宽的巨鹰扛在肩上，不急不慌地走回厨房。
王跃枝忍不住感叹道：“想不到这鸿雁楼里也是藏龙卧虎……李兄你看什么呢？”
李秋辰收回目光，耸肩道：“我看那姑娘剑术精湛，气质不凡，没想到也只是这鸿雁楼里的一名厨娘。相比之下咱们俩看起来就像是土包子一样，有些自惭形秽。”
“是……吗？”
王跃枝有些不太相信：“咱们俩吗？我是土包子我知道，李贤弟你……你看你这风流俊俏一表人才，我哪能跟你比啊。”
“王兄，风流俊俏不是什么好词。”
“啊？好吧好吧，我说错了，那就是风流倜傥！”
“非得要风流么？”
“那……俊俏郎君？”
“看来我真得给王慧心找点事做了。”
“开玩笑，开玩笑的嘛，你看你这人……”
吃完这顿饭花了不少的时间，古千尘带着已经喝到分不清东南西北的姬公子与众人坐上飞舟，来到玄冰城北部空港。
一艘体长超过二十丈的大型飞舟正停靠在空港深处。
从表面上看这艘飞舟可以说是平平无奇，但只要是对于飞舟稍有了解之人，脚踩在甲板上的那一瞬间，就会察觉到异常。
这不是普通的木料。
飞舟内部的空间异常巨大，远比外面看起来要庞大五倍以上，应该是使用了最先进的洞天技术。
所有的动力系统和操作系统都没有被使用过的痕迹，说明这就是一艘完完全全的新船。
刚从生产线上飞出来不太可能，没有那种新刷油漆的味道，应该是从生产出来之后就被地衡司封存在某个府库之中，如今掏出来重见天日。
安装在这艘飞舟上的设备更是夸张，在指挥室内，设有一台巨型的立体沙盘投影，根据古千尘的介绍，这叫做窥云法阵，启动之后可以实时检测方圆百里的一草一木。
而在舱底，则配备有两门玄武舰炮，这种火炮专门用于高空对地打击，具体的威力李秋辰也曾见过，当初云中县县塾内院的防护法阵，就是被这种舰炮一炮贯穿。
除此之外船舱中还存放着两架军用级的星槎，与星落号外形几乎一致，最多可以搭载十人，配备四十八枚巡航飞剑。
这些是李秋辰能看懂的东西。
至于那些隐形伪装系统，网络通讯系统，防御阵列系统……他就完全看不懂了。
说实话，这么大个家伙，他很怀疑古千尘只招纳这点人手，到底能不能玩得转。
明面上的飞行士就只有沈漓，最多再加上朱果和唐小雪辅助配合。
但他只是个丹师，不需要为老板考虑那么多。
船舱内部空间巨大，说实话运输个七八百人都不成问题。
古千尘大手一挥，让大家自己四处转转，需要什么直接报个名单上来，由他负责买单。
话是这么说，但具体需要什么……也得看古大少爷你想做什么事才行啊。
在船上参观了一圈，姬公子的酒也差不多醒了，古千尘将所有人召集到指挥室内，咳嗽一声开始发表讲话。
“实不相瞒，我今天将各位召集到这里的目的，就是为了组建一支精锐团队，打击黑水镇守府境内的各路牛鬼蛇神，邪魔外道。在今年的兽潮爆发之前，为官府统合所有力量，肃清一切隐患！”
“无论是大罗教、长生殿、承露派这些药师信徒，还是地方豪强，隐世宗门这些长久以来一直难以消除的顽疾，都要进行坚决的打击！”
第26章:天外之人造翼者
“在座各位都是自己人，有些事情我也不想欺瞒大家。事实上我们现在面临的问题，要比你们想象中更加严峻和恶劣。”
古千尘拿出自己的玉枢，打开光幕投射到半空中。
首先出现的，是玄冰城的俯瞰图，然后地图逐渐扩大，显示出整个北境，乃至于大楚全境的地图。然后是大楚所在的星球，以及星球所在的星系，直至可观测的部分宇宙。
这还是李秋辰第一次看到整个星球乃至宙域级别的全景地图。
从地图上就能看得出来，大楚帝国的疆域已经占据了整个星球陆地面积的三分之一，余者要么是荒无人烟的边荒地区，要么是人迹罕至的洪荒绝地。
整个星系的中心由两颗太阳组成，一颗是肉眼能看到的太阳，另外一颗似乎是处于不发光的状态，在历书上被记载为“僭主”。
目前有一种理论便认为，大楚四境的自然灾害，都与“僭主”的运行轨迹有关。
除了僭主之外，还有另外四颗行星也都标记上了大楚的旗帜。
包括环绕地表的月亮，以及荧惑、守岁，镇宿。
“大家应该都听说过‘药师足迹降临此方宙域’的说法，但可能没有什么实感。在这里我必须要告诉大家，所谓药师的足迹，乃是可观测到的宇宙级天文现象。受到影响的也不只是我们这里，而是在内务府钦天司观测到的广大宙域之中，都有广泛的存在。”
要不怎么说人家是顶级豪门贵公子，人家那个层面能够了解的信息，李秋辰在弘文馆里可能一辈子都接触不到。
这些涉及到宇宙层面的知识，即便是李秋辰理解起来都有些困难，更不要说其他人。
刘云昭不耐烦地敲敲桌子：“直接说重点！”
什么足迹，什么宙域，能不能说点我们能听懂的？
去哪儿？砍谁？
古千尘无奈道：“马上就要说到重点了——由于长生天道的显化，在这大千世界当中，广泛存在着与我们一样的天外种族。其中有些种族相对于我们来说，还比较原始，蛮荒，尚未掌握踏出天外的能力。但也有些种族的文明水平要远远超过我们。”
“他们追随药师的足迹，甚至可以跨越星海，从天外降临。”
“在那些高等文明种族眼中，我们和那些原始种族几乎没有什么区别，就像是……今天中午咱们在鸿雁楼吃的那顿饭。”
“我们就像是餐桌上的食品，最多也就是比普通的猪羊珍贵一点，狩猎难度大一点，但也就仅此而已。”
“去年爆发的那场兽潮背后，有承露派暗中操控的痕迹。对于承露派，你们可能不太了解，我就简单解释一下。”
“所谓天人承露，万物化生。承露派相信长生天是生命起始之源，是万物诞生之母。药师的赐福，本质上是母亲哺育众生的母乳。那些追随长生天脚步穿越星海的种族，享受到了最多的恩泽，是药师的长子，而我们理所应当追随他们的脚步，成为次子。”
“什么狗屁歪理邪说？”
刘云昭冷哼道：“又不是只有长生天一条天道，他们凭什么替别人认亲？”
古千尘抬手道：“听我说完，根据内务府收集到的情报显示，承露派早在三百年前就与那些追随药师足迹的天外之人有过接触，从天外之人那里获取到了这套母子理论，以及各种来自天外的知识和技术。”
“这些天外之人，自称为造翼者。”
他在玉枢上点击了两下，一道立体影像在众人面前展开。
说好的不让看呢？
李秋辰下意识地眯起眼睛，不过一想到古千尘的修为也没有达到金丹境，提起来的心又放回到了肚子里面。
然后他就看了一眼。
只能说……大人说话小孩子确实得听。
那是一个外表看起来与楚人几乎没有什么差别的人型生物，但身材曲线却进化到了几乎完美的程度，看起来就像是一件艺术品，从头到脚都写满了美学。
唯一有所不同的，便是背后张开的雪白羽翼，如同神话中的天使降临。
那羽毛看起来是如此的熟悉，很难想象这样一具完美生物是怎么从蛋里面孵出来的……
李秋辰揉了揉眼睛，他刚刚好像看到了另外一个东西，但还没等他看清是什么，那个东西就在他眼睛里飞快地消失了。
圆滚滚的，好像是个蛋？
蛋！？
李秋辰悚然而惊，不动声色地开启瞳术，将自己全身上下检索了一遍，却没有发现什么异样。
那自称为造翼者的天外生物，彷佛天生就待有一种魅惑的能力，让人发自内心地感受到莫名的亲切，就像见到了许久不曾见面的亲朋好友，下意识地就想要对它敞开心扉。
不过在座之人，大部分都是心智坚毅之辈，虽然出现了短暂的痴迷，但很快都清醒过来。
这也就是在绝对安全的环境下，要是在战场上，短暂的痴迷这一下，都不知道死多少回了。
“造翼者种族内部拥有四大阶级，分别是负责战争的‘卫天种’，负责文化与科技的‘啼颂种’，作为仆从的‘孵育种’，以及作为工匠的‘衔枝种’。在这四大阶级之下，所有不具备飞行能力的种族都被视作为最卑贱的‘尘民’。”
古千尘取消光幕，继续介绍道：“这些造翼者拥有一种名为‘枝梢’的技术，可以跨越星海。换句话说，他们随时随地都可能从天外降临。”
“根据承露派高层成员的口供描述，在三百年前他们与造翼者第一次接触时，对方充满善意，并且表达了继续接触，沟通交流的愿望。”
刘云昭冷笑一声：“善意？”
古千尘摇头道：“如果真有善意的话，那就应该光明正大地与大楚平等建交。但对方不仅没有尝试建立外交，反而联系上了这些‘民间人士’。所以从我个人的角度来说，反正我是不会相信这种所谓的善意。”
“结合承露派的口供来看，我认为有两种可能。”
“其一，三百年前偶然与承露派接触的那些造翼者，也是‘民间人士’，无法代表其官方高层发表意见。”
“其二，这种‘善意’是建立在对方认为我们比较棘手，对我们的实力比较忌惮的基础上。”
说得很好，但这真是你自己总结出来的吗？
李秋辰在心里呵呵了一下。
偷看答案了吧，古大少爷。
而且还没看全。
最起码自己都能想到第三种可能。
那就是“果实”还不够成熟。
造翼者是追随药师足迹跨越星海的高等文明种族，站在他们的视角，必然会意识到的一个事实是——低等文明会被药师的伟力“催化”。
就像去年爆发的大规模药师赐福现象。
从承露派的所作所为也能看得出来，他们在暗中推广扩散药师赐福。
就像是农田里的稻谷，需要悉心搭理和时间的孕育，才能从青苗成长为沉甸甸的金黄色稻穗。
到了那个时候，农民才会提起镰刀，开始收割。
古千尘看到的“参考答案”上面并没有这一条答案。
很显然，这又是一次无形的信息隔离。
“今年夏天，大规模的药师赐福必然再次爆发，孽物兽潮也会再次出现。与去年不同的是，这一次我们已经有了应对经验，不会再像去年那样手足无措。”
古千尘正色道：“兽潮的问题自然有镇守府去解决，而在战场之外，还有很多事情需要处理。正所谓食君之禄，担君之忧。我前半生花天酒地，混吃等死，是因为我心里很清楚，作为古家的小少爷，我能为大楚做的最大的贡献，就是混吃等死，不给别人添乱。”
“但现在时局不同了，我想要出来做事，有些事也只有我能做，而且敢做……都尉大人让我从三个任务里面挑选一个，想试试我的能力，我跟他说，这三个任务都可以交给我。”
他转头看向老老实实坐在旁边的姬公子。
“第一个任务，就是姬公子这边的事。他作为博文会的学士，受命前来北境调查造翼者赠与承露派的各项天外科技。”
“第二个任务，也与承露派有关，根据承露派高层的口供描述，除了主要聚集与镇星宫的学术派之外，承露派内部还有一个隐门的分支潜藏在北境，我们需要把这个隐门给挖出来。”
刘云昭笑道：“就这句话我听懂了，把这些叛徒找出来砍死对吧？”
“对，而且他们这个隐门分支的实力不容小觑，到时候可能会遭遇到非常棘手的敌人。”
“金丹境？”
“肯定会有。”
“那太好了。”
刘云昭看了一眼身后不动声色的妹妹，大笑道：“有我兄妹在，你只管放心。”
“我放不了一点心。”
古千尘正色道：“刘兄切莫轻敌，我们这次要对付的可不是普通的金丹境修士，而是拥有药师赐福的金丹境修士，说不定还是那种闭关修炼上百年的老东西。”
“那更好！”
刘云昭脸上露出嗜血的笑容：“老东西的骨头硬，抗揍，这是好事。”
第27章:古千尘亲自挂帅
刘云昭与刘云晓兄妹二人，竟然全都拥有金丹境的修为，这着实有些出乎李秋辰意料。
他完全没看出来。
军中的修炼体系与官学教导的正规修炼体系有很多不同之处，或者对方也修炼了敛息的法门，自己看不出来很正常。
李秋辰也没有嚣张到拿瞳术去乱看别人的地步。
反正是自己人，有实力是好事。
但古千尘对此似乎不敢苟同，他觉得还不够。
“为了确保万无一失，我会在一个月内晋升金丹境。”
“用不着你，有我们镇守府的兵马在，还轮不到你这个开船的下去跟人拼命。”
刘云昭冷哼道：“我们丢不起那个人！”
古千尘无奈道：“那行吧，反正我做好准备，现在说第三个任务。”
“鉴于北境各个州府官学学生去年损伤惨重，黑水李家决定过段时间向公众开放苍山秘境，为北境三府修士提供历练和晋升的机会。”
“这一次李家下了血本，甚至拿出了当年苍琅龙王的传承作为奖励。”
“咋地，老李家日子不过了？”
刘云昭嗤笑道：“当年李家先祖获得龙王传承，方才得以开创基业，现在他们要把自家的棺材本都拿出来，只为了培养历练新人？”
“对！”
古千尘点头道：“而且不只是黑水李家，这一次四大御守，六大神龙，乃至于十天君的道统传承都会向公众开放！”
刘云昭脸色微变。
帝君立国之时，曾有六大神龙追随左右，征战南北，先后陨落。而后帝君又分封四大御守镇守四境，选拔十天君统筹国事。
毫不夸张地说，这是奠定了整个大楚帝国八千年文明传承的根基。
而今，这些传说中的道统居然都要对外开放？
这不是黑水李家的棺材本，而是整个大楚的棺材本！
局势已经严峻到如此地步了吗？
“你想争夺苍琅龙王的传承？”
“要说不想那是假的，但我自己有多少本事，自己心里清楚。”
古千尘正色道：“龙王传承固然重要，但更重要的，是确保此次秘境开放不受到那些邪魔外道的影响，同时让尽可能多的北境修士参与此次历练，培养人才，以此应对未来的天外危机。”
说的更直白一点，就是战争。
“苍山秘境具体是个什么东西？有什么要求限制？”
刘云昭不解道：“我在边塞多年，也从未曾听闻过苍山有什么秘境，这老李家藏得可够深的。”
“苍山秘境，就是当年苍琅龙王随身携带的洞天，据说龙王陨落之后，其尸骨便埋藏于此处洞天之中。当年李家先祖误入洞天，许下永镇黑水的大誓愿，方才获得龙魂的承认，取得龙王传承。”
古千尘解释道：“你说这是李家的棺材本，倒也没错。李家人虽然承诺对外开放秘境，但也不代表他们会放弃自己的祖地。”
“所以这一次，包括黑水李家，以及龙鳞李家都会全员参加历练。他们既是历练者，也是考官，同时还拥有本土的优势。”
刘云昭闻言笑道：“好家伙，我说老李家怎么突然这么大方，原来是自己也要下场。”
“如果历练者不能证明自己比李家人更优秀，凭什么从李家人手里拿走龙王的道统？”
“这倒也是。”
“苍山秘境会逐步开放，首先让练气境的修士进入外围地区，然后才是筑基境和金丹境。无论境界修为高低，只要能通过李家设置的考验，都能得到奖励。如果运气足够好的话……说不定练气境的新人也能连闯三关直入核心，击败所有竞争者，取得龙王道统，小说里不都是这么写的吗？”
刘云昭哈哈大笑：“那可真是天命之子了，可万一要是有元婴境的老怪物插手进来争夺机缘呢？要知道那可是当年六大神龙的道统，不是路边的大白菜。那些老怪物也是人，他们会不动心？”
古千尘沉声道：“值此家国危难之际，种族存亡之时，我大楚上下同心协力整军备战，每一颗螺丝钉都应当安置在合适的位置上，发挥出应有的作用。”
“如果有哪个老怪物不干正事，跑来跟小朋友抢压岁钱的话，此人必定居心叵测，理所应当视其为国贼！”
“刘兄，你身为边军，倘若遇到贼寇劫掠当如何？”
“当斩！”
刘云昭满意地点点头：“这才叫大事，正事，也不枉我拉出来一帮兄弟给你助阵。既然你已经有了条理，那我也就不多说什么了，我们兄妹与一众兄弟都听你调遣。有需要的话，再拉千八百人过来也不是问题！”
古千尘连忙摆手道：“暂时用不上那么多人，我也没有指挥大军作战的经验。目前还是在筹划阶段，刘兄你这边有什么需要，尽管跟我提。只要是能用得上的东西，我都能从地衡司那边调过来。”
刘云昭笑道：“你准备好后勤就行了，武器甲胄我们自己就可以解决。非要说有什么需要的话……浮屠塔的修炼设备能不能搬一套上来？”
“没问题，就是丹药方面……”
古千尘犹豫了一下，转头看向李秋辰：“小辰，浮屠塔里供应的那些丹药……”
“可以的。”
李秋辰点头道：“我需要药方，炼药的设备，还有能稳定供应药材的货源。”
“货源真没有。”
古千尘叹气道：“现在全国的药材和丹药价格都在暴涨，不是钱的问题，而是没货。你能不能想办法自己种出来。”
“在船上种吗？”
“对，船上空间这么大，种点药材不麻烦吧？”
不麻烦个屁！
古大少爷发表演讲确实慷慨激昂，一提到专业问题就露怯。
他么的浮屠塔里面那么多辅助修炼的药剂，需要的各种药材加起来没有一千也有几百种。
我给你种在船上？
李秋辰想了想，谨慎地回答道：“我需要最好的设备，建木区里使用的那种”
准确来说，是元婴境修士洞府里面安装的那些，全自动一体化种植设备。
但这话不能说，说了之后古大少爷就免不了会好奇，你一个小小筑基境修士怎么知道元婴境修士洞府长什么样子？
现在这个局面他已经看得很清楚了。
古大少爷只是一个摆在明面上的吉祥物。
实际上还是三府联合在暗地里推进各种计划。
但和过去那些比较好处理的麻烦相比起来，现在剩下的问题，再使用过去那种方式，就不怎么合适了。
比方说远道而来的姬公子。
你不能一概而论地把中原人都当做冀国公一伙来看待。
所以就需要同等身份的古千尘出面来接待。
再比方说李家开放苍山秘境。
这鱼饵一抛出来，不知道会吸引到多少牛鬼蛇神。
普通的牛鬼蛇神也就罢了，要是像古千尘这样的世家子弟参与进来，一旦不守规矩怎么处理？
统统打死？
这些事很复杂。
幸好这些复杂的事情都不用李秋辰去操心，只要古大少爷足够慷慨，他就没有任何意见。
古大少爷确实很慷慨，沈漓写了足足十五页的物资设备清单，他看都不看一眼就给批了。
看不懂是一方面。
另一方面人家老爹作为黑水承运府的大总管，要别的没有，要这些物资设备只怕你用不完。
甚至还要催着你赶紧用，给地衡司的府库挪地方。
新一批的工厂已经投入建设了。
在玄冰城以南三十里外的“老龙头”，曾经是黑水镇守府境内规模最大的工业基地，占地面积相当于如今三分之一的玄冰城市区。
据说当年甚至拥有独立建造巨型飞舟的实力……别问当年是哪年，那不礼貌。
反正如今这片尘封已久的工业基地正在重新焕发生机，无数飞舟日夜川流不息，原有的那些已经老旧数千年的厂房和厂房里的机器都被推倒，拆解，一座座崭新的工厂拔地而起。
李秋辰在第二天就收到了从内务府转运过来的“牛马大礼包”。
这是一整套全自动的种植采收设备，应用到了包括无土栽培，循环供水，温度湿度光照调节，自动喷淋，实时监控生长情况等一系列先进科技。
只需要极少量的人工干预……如果加载了城隍司员工甚至不需要人工，就可以同时培育至少三千株不同种类的仙草灵植。
你问李秋辰为什么如此了解？
当初这套设备就是在他眼皮子底下，从元婴境修士的洞府里面拆解搬运出去的，可把他馋坏了。
现在兜兜转转居然又到了自己手上。
要不怎么说公家的铁饭碗，吃饭就是香呢。
不要看它只能同时培育三千株草药，这套设备在普通的丹师手里，和在受赐福的丹师手里，工作效率那是完全不一样的。
普通丹师手里的草药，就只是草药。李秋辰手里的草药只要做好配比，就能以种丹术直接生长出成品的丹药。从理论上来说，这三千株草药的配额，在他手里就是整整三千座小型炼丹炉！
第28章:乌龟与蛆的情义
理论归理论，实际是实际。
实际上当然不可能达到三千座炼丹炉那么恐怖的工作效率。
就像是你买手机，商家腆着脸跟你吹牛逼说什么16+512……
等你到手了才发现，光系统运行就要占很大一部分内存。
那些常用的蓝绿修改器啊，红黄小卖店啊，你都得安装吧？
也不知道那些程序员都是干什么吃的，明明你只需要最基本的功能，他偏要给你添加各种乱七八糟的东西，一来二去那体积都跟海带泡发了一样。
再安装几个国际3A大作，满了。
李秋辰简单调试了一下，发现以自己现在的技术水平，可以同时生产二十种不同的成品丹药。
这其实就已经够用了。
浮屠塔里提供的那些药剂，在他看来有很多都是华而不实的东西，还有一些纯粹就是为了作出价格区分。
一根萝卜都能分出白萝卜青萝卜胡萝卜。
在条件允许的情况下，你吃饭需要注重营养均衡，荤素搭配，鱼肉蛋奶缺一不可。
条件不允许呢？
只有高粱米饭配腌萝卜干你还不吃了？活活饿死？
有了这套装备，李秋辰就可以把伙食水平保持在白米饭加荤素四菜一汤的标准上。
如果再加上他给沈漓提交的其他那些精密仪器设备，这个标准还可以再往上提，整出点烤羊腿、水煮鱼、锅包肉、香辣蟹之类的高端料理。
但没有必要。
人要学会在该放松的时候放松，该摸鱼的时候摸鱼。
老板给你工资发得再多，公司也不是你的。
我作为一个蛆蛆筑基境小修士，保证端出四菜一汤，对得起自己的良心就行了。
他是在作比喻，唐小雪是真的拿到了全套的高端厨房工具，甚至还有个冷库。
也是全自动一体化设备，就连包饺子都不用再亲自动手。
虽然没有灵魂，但你也没给她配切墩打荷的人手不是？
大家都是修仙之人，吃两口意思一下差不多得了，要什么灵魂。
总体上来说，一切进展顺利。
物资问题在古大少爷这里就不算问题。
说到古大少爷，古千尘这几天一直在闭门造车。
三个任务他都接下来了，现在的问题就是怎么完成这三个任务。
这对于他来说非常具有挑战性。
毕竟就连他自己都说，自己过去只是一个混吃等死的废物。
姬公子这边倒是不用他太操心，这位来自玄枢阁的学士是来做研究的，拿到这边的一手资料之后，每天关起门来没日没夜地肝论文。
承露派留下来的东西太多，有的是让他研究的东西，只要保证他不把自己肝死就行。
苍山秘境在开放之前，也没有什么准备工作可以做，除了李家人之外，谁都不知道这个苍山秘境里面到底有什么名堂。
目前唯一可以向前推进的工作，就是查找承露派的隐门分支。
人家既然叫隐门，那就肯定不太好找。
李秋辰倒是知道一条线索，他觉得去年自己在路上遇到的那个孟云袖，很可能就是来自于隐门。
但那家伙也很狡猾，李秋辰并没有从他身上挖出更多的信息。
对于自己拿不准的情报，李秋辰提都不会提，那纯属给自己找事。
古大少爷背靠三府，他的情报来源肯定比自己更多。
这天李秋辰正在船上研究药方，王跃枝鬼鬼祟祟地凑过来，小声问道：“李贤弟，你的幻景试炼推进到哪一步了？”
“三品第二轮，怎么了？”
“正好啊，我也是三品幻景第二轮，要不要一起组队？”
“啊？”
李秋辰有些惊讶，这么巧的吗？我三进二你也三进二？
不过转念一想，说不定是内部刷出来的。
“王兄，你上一轮通关的是哪个幻景？”
王跃枝嘿嘿一笑，小声说道：“秋蝉山。”
好好好，我就知道，天底下哪有那么巧的事情。
“你是几号选手？”
听李秋辰这么问，王跃枝脸上顿时露出心领神会的表情，看看左右，偷偷摸摸地从兜里拿出一张卡片。
“金蛆王”临时体验卡。
李秋辰：“……”
真是有缘千里来相会，无缘对面不相逢啊。
他拿出火焰乌龟给王跃枝看了一下，两人四目相对，心中感慨万千。
“贤弟果然是……人不可貌相。”
“王兄的手段也很令人钦佩啊。”
“啊哈哈！”
“呵呵呵。”
一只王八一条蛆，谁也别笑话谁。
王跃枝咳嗽一声，收起笑容正色道：“搞不搞？趁现在……抓紧把三品丹腑拿到手，要不然以后真要打仗了，咱们还没提升到金丹境，那就是填线炮灰啊。”
李秋辰犹豫道：“三品幻景有点难啊，那个秋蝉山太搞心态了。”
“我知道一个比较轻松简单的。”
“喔？愿闻其详。”
“就是做生意，赚钱，咱俩合作三天之内就能搞定。”
“行，那你……”
李秋辰突然反应过来，眯起眼睛看向王跃枝：“你有投影仪？”
“之前用过，但这不是被借调过来了么。”
王跃枝咧嘴笑道：“我还想在船上申请两台来着，但他们说在外面信号不好。”
“我那边倒是还能用。”
李秋辰正色道：“但是那个地方比较敏感，按理说不能带你进去的……”
王跃枝嬉皮笑脸地从兜里掏出一瓶丹药：“咱们现在可是坐在一条船上的人了，还分什么彼此啊？李师弟你精通丹道，我前些日子正好偶得一瓶丹药，捉摸不透这里面的药性，麻烦你帮我参详参详。”
李秋辰打开瓶盖放在鼻子前面嗅了嗅味道，挑眉道：“三花聚顶丹？”
王跃枝竖起大拇指：“专业！”
李秋辰心说什么专业，这可不是什么普通货，而是专门为晋升金丹境准备的丹药，我就算没吃过猪肉也见过猪跑。
“这太贵重了，王兄自己还是留着吧。”
“啊这……”
没想到李秋辰还是跟以前一样拒不收礼，王跃枝的脸色顿时难看起来。
“不过王兄你说得对，如今咱们两家携手合作，就应该团结一心，不该把精力放在对彼此的猜忌上。”
李秋辰微笑道：“要是没什么事的话，咱们现在就过去？”
王跃枝大喜过望。
二人下船离开空港，在路边拦飞舟的时候，王跃枝忍不住小声说道：“贤弟啊，我知道你这个人品性高洁，但你要是什么都不收的话，哥哥我这人情越欠越大，实在是有些压力啊。”
李秋辰笑道：“王兄无需自谦，我看你这人脉很是深厚，说一句手眼通天都不为过。兄弟以后指不定什么时候求到你这里，你别翻脸不认人就行。”
手眼不通天的话，怎么连我那所监狱里面有什么东西都能查得一清二楚？
“谈不上谈不上！”
王跃枝赶紧摆手：“贤弟误会了，我这也就是这些天来为了自家妹子上下打点，认识了一些朋友，这才了解到一点内情，其他的事我真不知道。”
“王兄还是对我有防备，拿我当外人。”
“没有，绝对没有！”
王跃枝赶紧举手发誓：“贤弟以后若是有能用到我的地方，王某敢不尽心尽力，就叫天打五雷轰！”
“不至于的，你要是不尽力，大不了我拿你妹撒气。”
“那不行！”
你看，我就说这货信不了一点。
来到监狱，李秋辰装模作样地带着王跃枝去看投影仪，然后顺带着把王慧心叫到自己办公室。
兄妹二人一见面，就是抱头痛哭。
李秋辰将空间留给二人，自己走进监狱上层巡视了一圈。
目前暂时还没有人过来接班，或者也有可能就不需要人接班了，剩下的工作全部都交给偃偶来完成。隔壁夏侯远也不在，应该是被抽调去做了别的工作。
李秋辰找到程紫萱，下达了几个命令，发现蜂群的效果依然存在。
虽然自己已经把蜂群上交，洗清了自己身上的蜂后气息，但她脑子里的服从意识似乎已经固化，完全没有要反抗的念头。
也许再过一段时间会逐渐恢复，但能够保持这么长时间的效果，就已经很惊悚了。
回到办公室里，一推门进去就看到满桌子的熟食、水果、小吃……甚至连特么蘸酱菜都带来了。
你拿你妹当猪养呢？
李秋辰虽然没有妹妹，但以前也养过小祖宗，所以不是不能理解。
理解归理解，规矩是规矩。
李秋辰咳嗽一声，正色道：“在这里吃就行了，不要带出去。”
王慧心怯生生地点点头，小声说道：“多谢大人照拂。”
以前她一直不明白李秋辰为什么对她特殊照顾，从一开始就提拔她当号长，程紫萱还在暗地里教唆，说那位小郎君一定是看上了她的美貌和身子。
担惊受怕了好久，甚至都做好了被欺辱的心理准备，后来才发现不是那么回事。
直到今天在这里见到自己亲哥，才知道外面发生了这么多事，而李大人跟自己哥哥还有这么一层关系。
突然放松下来，一时间竟有种恍如隔世的感觉。
第29章:卑微蝼蚁价若何
亲眼见到了王慧心，王跃枝的心才终于稳定下来。
只要人没事就好，至于怎么把人捞出来，现在也有了点眉目。
李贤弟真君子也，幸亏是落在他这里，换成别人……那想都不敢想。
这份人情欠的实在是太大了，实在不太好还。
总不能把自己妹子赔上去……真要赔其实也不是不可以考虑，关键人家就没那个意思。
这人就是太好了，又有实力又有颜值，又有原则又有情义，几乎找不到什么薄弱的地方，让他一时间也无从下手。
事已至此，先办正事再说吧。
……
【三品幻景：捕虫人】
【条件限制：获取三品幻景第一轮甲等评价】
【试炼人数上限：5】
【当前试炼人数：2】
【背景简介：卑微如蝼蚁，亦可寻仙缘】
【试炼规则1：不可向其他试炼者泄露幻景内容。】
【试炼规则2：不可再次进入。】
【附加说明：收集仙缘，踏上仙途，成就仙法。】
【创作者：赵】
……
又是一个只有单字姓氏的幻景。
赵天君。
李秋辰对于十天君中的这位赵天君了解不多，只知道他创作的幻景大多与财货有关，因此又被称作赵财神。
赵天君的幻景相对来说要简单一点，一般不搞心态，只考验脑力。
都说吃不穷，喝不穷，算计不到才受穷。
很多古代修真者就是把脑子都修僵硬了，算不明白帐。
最经典的例子就是别人手里的刀都砍到他头上了，他还不信对方敢杀他。
人家烂命一条，光脚不怕穿鞋的，凭什么不敢杀你？
回到当下，一段预先设定好的记忆涌入脑海。
此地名为北安县，位于白山脚下。
无论地理位置还是人文风情都与云中县相差不多，同样也是因为大寒潮的轮回，而出现文明倒退的偏僻远郊郡县。
但与矿石资源已经枯竭的云中县有所不同的是，这里因为背靠白山，物产丰饶，家家户户上山采药，整体上经济环境要比云中县好很多。
八千年前长白仙宗曾在白山建立道统，而后又有龙鳞李家在天池发迹，白山马家统领北境五路兵马，可以说是仙道昌盛之地。
山林间灵气磅礴，孕育出无数仙草灵植，珍禽异兽。
此地乡民不需要像云中人一样，守着土地老老实实种庄稼，只要进山，一年四季都能有所收获。
其中绝大多数山货都会被商家收购，兑换成银钱。尤其是那些珍贵的仙草灵植，虽然大家都知道可以炼制成仙丹，但没有丹方和丹师，那就只是普通的原材料而已。
李秋辰如今的身份，便是这县里一家药堂的老板兼掌柜，平日里从乡民手中收购各种药材，然后集中转卖给更大的商会，从中赚取一个差价。
走出里屋，外面的铺子门口已经排起了长队。
都是山上下来的山客，拎着木棍背着竹篓，里面塞满了从山上采回来的各种山货。
其中绝大多数，都是大家耳熟能详的药材，价钱不高，但胜在熟悉，不会出错。有些少见的草药，就需要山客和药堂掌柜的眼力来进行辨别。
要么值钱，但山客不知道具体的行情。
要么一文不值，但山客看着稀奇，就采回来看能不能卖上价钱。
鱼目混珠，投机捡漏……这是一个相当复杂的博弈过程。
李秋辰站在门口看了一会儿，这些山客送来的也没有什么新鲜东西，无非就是常见的三七、黄精、人参之类，店里的伙计业务十分熟练，先看品相后上秤，手法严谨挑不出什么差错。
看起来就是很平常的一天。
直到一个人抱着坛子走进门来，试探着问道：“店家，我听说这里高价回收青蚁？”
青蚁？
收青蚁干什么？
李秋辰正要开口，脑海中又浮现出一段清晰的记忆。
白山上的野生青蚁并不入药，但在当地却是一道流传已久的偏方。
用青蚁泡酒，据说可以治疗风湿、颈椎、心绞、失眠、头晕、肾虚、月经不调……
很多地方都有类似的所谓包治百病的偏方、土方。
究其根本原因，就是因为青蚁不值钱。
因而能够充分发挥“俺寻思”的力量，为其脑补各种神奇功能。
但就在最近，这个青蚁突然之间也有了行市。
据说是县塾内院的一名学生，从某位古仙人的洞府遗迹之中获得了一张丹方。
这张丹方的内容十分简单，就是以青蚁作为主材，提炼出来的“蚁神丹”，对于锻体具有极佳的效果。
普通人服用一颗蚁神丹，就能变得力大如牛，轻松举起自己以前抬举不起来的重物。
如果长期服用蚁神丹，甚至能够达到与修炼锻体功法相近的效果。
换句话说，不用苦修什么仙法，嗑药就能升仙！
半个月之前，县塾内院就开出了一个相当令人心动的价格，大量收购青蚁。如果数量足够多的话，甚至还能从内院换取到真正的仙丹。
在一夜之间，这平时无人问津的青蚁，就变成了整个县城的香饽饽。
李秋辰走过去，打开坛子，只见里面铺着层层叠叠的松针，缝隙间密密麻麻的都是绿豆大小的青色蚂蚁。
“自己养的？”
抱着坛子的男人诚惶诚恐地点点头。
野生的青蚁不少见，但是也不好抓。普通人最多只尝试过撒尿灌蚂蚁窝，却没有专业的工具能把整窝蚂蚁完好无损地采取回来。
于是在市面上就出现了这种人工养殖的蚁群。
有人专门售卖带有蚁后的蚁群，这样一窝是一两银子，拿回家养殖两到三个月，如果能够成功繁殖壮大的话，就能以一两五钱的价格售出。
只要不是傻子，都能听懂这里面有多少利润。
两三个月的时间，不需要人手，也不需要投入什么喂养成本，就能净赚五钱银子。
天底下还有这种好事？
最开始大家也不是很相信，就像眼前这位乡民，只是抱着尝试性的想法，花了一两银子去购买蚁群，养了半个月，总觉得心里不妥帖，于是找到药堂里来询问。
收不收？
店里的伙计以前也没做过这种生意，纷纷看向李秋辰。
李秋辰心说我刚进来我哪知道。
不过既然人家找上门来，说明这就是剧情的触发点，自己现在无论做出怎样的选择，都会影响到后续的剧情发展。
李秋辰想了想，向那人问道：“你想卖多少钱？”
那人也是第一次卖这东西，完全没有经验，赔笑道：“俺也知道这蚂蚁还没养好，就是……唉，家里老娘们儿哭天抹泪的，您能给我保个本就行了。”
一两银子，对于普通人家来说算是一笔不大不小的款项，你要做正事也就算了，养蚂蚁这种事，实在有点超出普通人的认知。
眼前这个汉子，明显就是撑不住家里面的压力，所以半途而废。
“现在这个行情，我也不太懂。要不这样吧，你先放在这里，我给你一两银子。等明天这时候你再过来，我看具体的行情再给你补一些，如何？”
乡民大喜，连声道：“掌柜仁义！掌柜发财！”
收下这一坛青蚁，从账上支取了一两银子。李秋辰将坛子抱进里屋，伸手进去，捞出几只蚂蚁放进自己嘴里，仔细咀嚼了两下。
这世间能够入药的当然不只是草根树皮，羽鳞毛介之辈皆可入药，蚂蚁当然也是其中一味药材。
李秋辰所修习的长白医典，主要专精于草木一类，对于草木之外的药材只能说有了解，但不多。
这青蚁到底有没有传说中的那种神奇效果……李秋辰只能说有这个可能，不敢打包票。
其实医生问诊也是如此。
越是那种什么都不懂的货色，越敢吹牛逼，看你一眼就知道你有大病。
越是专业的医师，在没有得到足够充分的数据之前，越不敢妄下判断。
当然神医不在此列。
当务之急，还是出去收集情报信息。
李秋辰走到街上，穿街过巷，只听得有不少人都在低声讨论和青蚁有关的话题。
有说这玩意好养，只要吃松针就能活的。
也有说喂虫子，青蚁繁殖得快。
有人觉得这事不靠谱。
也有人信誓旦旦地保证各家药堂都会收购。
众说纷纭，莫衷一是。
“李贤弟！”
李秋辰蓦然回头，看到王跃枝从旁边急匆匆地赶过来。
说起来，他这副形象做掌柜倒是毫不违和。
“走走走，这边聊！”
王跃枝将李秋辰拉到路边一处茶楼当中，坐下来笑道：“大概的情况你应该已经掌握了吧，这个幻景是不是挺简单的？”
“简单在哪儿？”
李秋辰不解道：“王兄别卖关子，我是真没看懂，这个幻景要如何通关？就是卖蚂蚁吗？”
“没错，就是蚂蚁！”
没想到王跃枝居然还点头承认了这个猜测。
“这个幻景的通关方式有两种，一种是我们作为商家，收购足量的青蚁，到县塾内院兑换仙丹。另一种方式就是想办法拿到那张丹方，自己炼丹成仙。”
第30章:嘉木首席王跃枝
开卷考试和闭卷考试的难度当然不一样。
李秋辰过幻景的时候，一般能不看答案就不看答案。
因为他知道自己除了药师赐福之外没有其他挂，磨练道心很有必要。
他就是这种哪怕不爱吃青菜，为了保持营养均衡也要坚持每顿饭荤素搭配的性格。
王跃枝就没这个顾虑，他是直接带着答案进来的。
穷观阵上就有很多幻景的攻略。
虽然规定了不许泄露内容，但这只是规定，不是律法。
你抄答案是因为你不会，学霸看答案是为了对题，这是两码事。
原本这个幻景想要通关，需要一周甚至半个月的时间来铺垫和探索。
但这个通关时间被他缩短到了三天。
“咱们两家互相配合，炒热这个青蚁的市场。三天之内就能收到足够的本钱，从内院拿到那张丹方。”
“就这么简单？”
“就这么简单。”
“那这个幻景磨练心境的意义在哪里？赵天君设计的幻景，不会如此简单吧？”
“当然不会，但咱们现在不是要速通刷分么？”
“我就是单纯的好奇。”
王跃枝看着李秋辰叹气道：“李贤弟啊，你这个人就是……太正经了，太守规矩，不懂得灵活变通。”
李秋辰耸肩道：“是啊，我也发现了，这样太容易得罪人。你看我还能改吗？”
“改不了，这是天生的！”
王跃枝看看左右，压低声音道：“我给你讲个故事吧，你知道我们嘉木县去年出大事了吗？”
李秋辰点头道：“略有耳闻，都闹到云中县这边来了，后来屠飞云才从我们这边过去的。一开始我听说是什么宫中选妃？”
“没错，这件事的起因呢，就是前两年宫中更换皇储……帝君离去多年，宫中一直是由皇储摄政，这个皇储是要从京城的十二家王公勋贵中选拔出来，每隔几十年就要轮换的。既然有皇储，那自然就有储妃。当时冀国公的一个女儿被选入宫中。”
“喔？这里面还有冀国公的事呢？”
一听说冀国公这三个字，李秋辰顿时提起精神：“王兄仔细讲来！”
王跃枝摇头晃脑道：“冀国公那可是出了名的大种马啊，儿子女儿生了一大堆，宫中选秀，别人家出一个两个秀女，他们家能拿出十个二十个女子来。当然这不是重点，重点是冀国公府出身的这位储妃，她的母亲是咱们北境人。”
“嘉木县的？”
“不是，是玄菟那边的，姓陶。这个陶家原本不是什么大户，但因为选秀这个事，他们扯虎皮做大旗，逢人就说自己家以后依仗着宫中贵妃兴旺发达。这说得多了呢，还真就有人信了，凑过去给他捧臭脚。”
“最开始大家只是送礼，然后就有人求上门来办事，还真让这陶家顺着冀国公府的关系，给办成了几件不大不小的事情。然后相信他这一套说辞的人就越来越多。”
回想起自己当初的遭遇，李秋辰心中恍然。
嘉木县的金谷商会打出了要卖贡米的旗号，甭管贵妃是不是真的，贡米是不是真的，只要把这个故事讲出来就会有人信，有人信了自家生意就会好。
一个故事叠着一个故事，谣言越传越广，既得利益者也越来越多。
所有人都希望这个故事是真的，那这个故事就必须是真的。
就像是击鼓传花……一直到这朵花落在屠飞云手里。
“那这北安县的蚂蚁……”
王跃枝点头道：“都是一样的套路，当初嘉木县那边繁花似锦，烈火烹油的时候，便有一位前辈跟我讲过这个幻景的故事。”
“内院的某位弟子想要筑基，却囊中羞涩，便想出了这样一个敛财的法子。先讲一个蚂蚁的故事，引诱县里人从他那里购买蚁种，然后再高价回收。他只需要在初期投入一些成本，等到乡民们见到回头钱的时候，人心中的贪欲就会蒙蔽理智。”
“一坛蚂蚁赚五钱银子，十坛就是五两，一百坛就是五十两。”
“大批量购买还能拿到优惠价，如果自己人手不够的话，还可以把养蚂蚁的工作分包出去，就像击鼓传花一样，这项产业会越做越大。”
李秋辰挑眉道：“那我们在这个幻景里面需要扮演的角色，就是跟着那位内院弟子一起讲故事，一起把泡沫吹起来的……恶人？”
王跃枝点头笑道：“没错，咱们只要在故事再也讲不下去，泡沫即将破灭之前赚取到足以兑换仙丹或者丹方的利润，就能成功通关。”
“那养蚂蚁的乡民们呢？”
“咱们通关结算，幻景自然就结束了，他们哪还有什么之后。”
王跃枝摊手道：“这个幻景，其实考验的就是我们的良心。”
在幻景中无论做出怎样的选择，都不会影响幻景中人物的未来，就像是玩游戏一样，玩家离开，游戏也就结束了，下一局又是重新开始。
唯一受到磨损的，只有自己的良心。
正面也是磨，反面也是磨，赵天君设计的这个幻景，确实颇有巧思，发人深省。
李秋辰长叹一口气：“做坏人这种事情，我实在是……”
王跃枝笑道：“我知贤弟品性纯良，其实你不用有那么多的心理负担。这个坏人就由我来做，你依照我的计划来行事便可。”
“王兄有何计划？”
王跃枝的计划很简单，他要截胡。
通关的条件很简单，就是获得仙丹和丹方。
按照正常的流程，他和李秋辰作为县内两家药堂的掌柜，可以动用账上的存银，在这个击鼓传花的游戏里面低买高卖，推波助澜，赚取到一定数量的银钱之后，从内院弟子那里换取仙丹。
而他是要赶在泡沫吹起来之前，从乡民手中收购蚂蚁。
在他们进入幻景的这个时间点上，青蚁的故事才刚刚发酵半个月左右，很多乡民虽然购买了青蚁，但还没有见到回头钱，心中难免忐忑。
就像李秋辰遇到的那名乡民一样，在这个节骨眼上，如果少赚一点，甚至保本，他都是愿意的。
两三个月之后的事情谁都不敢保证，但如果现在就有人以一两二钱的价格回收繁殖了半个月的青蚁，必然有很多人会出手。
这样不仅赚到了二钱银子，还能拿着那一两银子继续去购买蚁种，再养半个月，又是二钱银子。
长线哪有短线爽？
只要他们想明白这个道理，那个内院弟子其实就已经不重要了。
王跃枝会以更高的短期回报率，将他原有的地位取代。
你以为就只有你能卖蚂蚁？我收购回来的蚂蚁拆窝之后再卖出去难道就不行吗？
这就是为什么小作坊永远赢不过大资本的真正原因。
不管你有什么好创意，只要我更舍得砸钱，就能把你的生意变成我的生意。
当然，仅凭王跃枝一家药堂账面上的银钱，恐怕还不足以周转。而且单独一个药堂的声望，也不足以与县塾内院的弟子相提并论。
所以，需要李秋辰的配合。
这就叫融资。
至于说那个内院弟子会不会使出什么盘外招……一个还未筑基的学生，拿什么跟两位内院首席比拼？
三天之内，王跃枝就能把大部分乡民手里的青蚁都收购回来，然后以此为底牌，去跟那位内院弟子谈判，从他手中勒索出两枚“仙丹”。
整个计划可以说是无懈可击。
这也让李秋辰重新认识到了这个小胖子的另外一面。
他作为嘉木县的内院首席，去年这段时间里的人生轨迹，跟自己颇有些相似。
云中县遭遇到了冀国公兵马的袭击，嘉木县也遭到了屠飞云的清洗。
李秋辰来玄冰城给师妹看病，他来玄冰城监狱捞人。
一个混进天舶司，一个混进了镇守府。
与其说是人生轨迹相似，其实站在另一个角度来看的话，是不是也能说明当时的三府联合，就是在以这种方式暗中吸纳他们这些身世清白的年轻修士呢？
既然有王跃枝来做主导，而且他这个计划听起来颇具可行性，李秋辰也就乐得轻松，可以放空大脑，让大腿带飞。
三日之后，王跃枝轻松取得仙丹，幻景也随之通关。
…………
【你已通过三品幻景·捕虫人试炼】
【剩余心境：100（锁定）】
【幻景探索：100（锁定）】
【综合评价：甲等上（锁定）】
【身份验证通过，本次幻景试炼评价计入北境人榜】
【本届人榜排名：8854】
【本幻景为内务府定制幻景，通关无奖励】
【你获得了仙缘】
【但，代价是什么？】
…………
代价？我们吹起了一片虚妄的泡沫，当未来泡沫破灭之时，北安县，甚至周边郡县的无数乡民都将倾家荡产，甚至是家破人亡，妻离子散。
但我们也可以当场向县塾或者官府举报，戳穿那名弟子编造的故事，将泡沫破灭的灾难扼杀在泡沫生成之前。
幻景是编造出来的剧本，剧情并不一定真实。
但现实中的嘉木县，也经历了同样的悲剧。
你不吹，总有人吹。而且吹泡泡的那些人，更没有底线。
回到现实当中，李秋辰站起身来活动了一下手脚，转身问王跃枝：“王兄，嘉木县背后的真相，究竟是什么？”
第31章:龙游浅水遭虾戏
听到李秋辰的问题，王跃枝迟疑了一下，没有立刻回答。
表面上看，这就是一个击鼓传花的故事。
实际上呢？涉及到冀国公府，李秋辰觉得这件事背后应该没有这么简单。
兽潮战争过后，冀国公气势汹汹率军杀进北境，跟这件事有没有联系？
屠飞云身为京城顶级豪门子弟，为何要万里迢迢跑到北境边塞来当大头兵？他是无意中破坏了冀国公的某些谋划，还是……从一开始就知道些什么？
李秋辰不是内务府的情报官，掌握不到全面的情报信息，只能凭自己的感觉胡乱猜测。
但王跃枝的反应，却从侧面印证了李秋辰的某些猜想。
“贤弟啊，不是为兄不愿意说，只是有些事情没凭没据的，实在是不好说啊。”
“王兄你看你这又严肃上了，咱们私下里聊聊算什么，那些有凭有据的事情，轮得到咱们操心吗？”
王跃枝一想，好像是这个道理啊。
“那我就这么一说，你就这么一听，可别出去瞎说。”
“我跟谁瞎说去？把你卖了我是能换仨瓜俩枣么？”
王跃枝咳嗽一声，压低声音道：“冀国公那孙子可不是什么好鸟！”
“这还用你说么？”
“你知道么，京城那帮勋贵，当初都是追随帝君四处征战，开疆拓土才获得了现在的身份和地位。但这都已经八千年过去了，再厚的功劳簿，也经不住后代子孙的折腾啊。”
“那他们还能怎样？征讨边荒？”
“边荒有啥啊？啥都没有，但凡能有点用，当初老祖宗早就打下来了。你看北境多好，地广人稀，物产丰饶，这是多大的一块肥肉！”
“北境本就是大楚的领土疆域啊。”
“可以不是。”
“喔？”
“北境要是造反，他们再过来平叛，那不就是功劳了么？”
“北境为什么要造反？”
“没理由可以给你找理由啊，欲加之罪何患无辞！”
王跃枝撇嘴道：“韦象熊那孙子继承国公位，跟他本人有没有能力毫无关系，纯粹就是因为他能生，能给国公府延续香火。他儿子那么多，总能挑出几个比他更有本事的，说不定心里都盼着他早死，你说他那屁股能坐稳当吗？”
“他要是不想死，就得找事做，证明自己的能力。”
“那他这算是证明自己的能力了吗？”
“怎么就没证明呢，反向证明不也是证明吗？”
好他么有道理！
李秋辰一时竟无言以对。
王跃枝笑道：“他一开始是想做这个局来敛财，但是呢，推行得不是很顺利。各地官学传承尚未断绝，对于宫中制度不是一点都不了解。各地县塾内院的夫子和学生如果不上当受骗，光靠那些豪强，商户聚敛来的银子办不成什么大事。”
“所以后来他就给县塾里的学生开出了一个令人难以拒绝的价码——推荐他们去中原进修。这个条件在当时的确忽悠了不少人，让他们睁一只眼闭一只眼，或者转过头来为贵妃娘娘的故事呐喊助威。不过这些人后来的结局，贤弟想必也已经知道了。”
哪有什么中原进修，只要上了冀国公府的贼船，最后都会被拉去无霜河挖矿。
“就这么简单？”
就只是糟老头子的灵机一动，偷鸡不成蚀把米，赔了夫人又折兵？
李秋辰觉得还是有很多说不过去的地方。
“那要不然呢？难不成人家堂堂冀国公也受了天外之人的忽悠，只要他把大楚的局势搅乱，让北境狼烟四起，就可以获得飞升天外的门票？”
“哈哈哈哈！”
“呵呵呵呵。”
很好笑吗？
二人笑了一阵，不约而同地停了下来。
王跃枝咳嗽一声，正色道：“贤弟啊，要不咱们趁热打铁，再开一局呗？”
“不多休息一下么？”
“休息什么呀，老话说得好，生前何必久睡，死后自会长眠。咱们现在不努力上进，更待何时？等拿到三品丹腑的修炼法，有的是时间给你休息。”
也行吧。
过了这村没这店，这些内部特供的幻景，不可能让你一直白嫖下去。
取得三品丹腑再加上一点蚊子腿奖励就是极限了，四品幻景起步就要求金丹境的修为，李秋辰都不知道自己猴年马月能修炼到金丹境。
“这次咱们选什么？”
王跃枝想了想说道：“黜龙滩怎么样？跟龙族有关的幻景，苍山秘境马上就要开放了，咱们正好可以趁此机会多了解一些龙族相关的知识。”
李秋辰没有意见，抱大腿上分他能有什么意见。
……
【三品幻景：黜龙滩】
【条件限制：获取三品幻景前两轮轮甲等评价】
【试炼人数上限：5】
【当前试炼人数：2】
【背景简介：龙战于野，其血玄黄。黑龙坠地，此乃大不祥之兆。】
【试炼规则1：不可向其他试炼者泄露幻景内容。】
【试炼规则2：不可再次进入。】
【附加说明：想办法解救巨龙脱困】
【创作者：罗】
……
卧槽！罗！
当李秋辰看清文字信息之后，只觉得后背一凉，烤肠的PTSD当场就要发作。
你选的什么狗屎幻景？
内部特供的幻景难度低，能锁分，可不保证一定能通关啊！
你得先通关才结算分数。
这可是罗天君的幻景！
一想到万一通关失败，自己还要花时间再打一轮，李秋辰头都要炸了。
头顶上传来破空之声，李秋辰抬起头，就看到一条遍体鳞伤的黑龙从天上坠落下来，轰然砸落在山下的小渔村旁。
而自己站在山岗之上，看起来就像是一个偶然游历至此的野生修士。
脑海中并没有浮现出什么额外的提示信息，看起来目前唯一的通关方法，就是拯救那条垂死的巨龙。
好像也不是很难？
如果是别人的作品也就罢了，罗天君的作品，李秋辰可不敢有丝毫小觑。
当即从山岗上飞掠而下，以最快速度朝坠龙的地方冲去。
等李秋辰赶到之时，已经有不少村民从村子里跑出来，围拢在巨龙身边。
有人在地上捡拾碎裂的龙鳞，收集飞溅出去的龙血。还有人壮着胆子，拎着刀跑到巨龙身边，去切割巨龙伤口处的血肉。
“住手！”
李秋辰走进前去，大喝一声，制止住了那些村民割肉的行为。
一个白发苍苍，看起来像是村长的老头子拄着拐杖颤颤巍巍走上前来，陪着笑问道：“不知仙长从何处而来啊？”
“你别管我是从哪儿来的，这龙是怎么回事？”
“喔，这是我们村里养的。”
李秋辰：“……”
这一句话差点把他大脑搞宕机。
人言否？
“什么叫是你村里养的？”
老村长叹气道：“小仙长有所不知，这孽龙原本是我们村里的孩子，从小便没有了父母，是在村里吃百家饭长大的。”
“原本也不曾想着他能给村里做什么贡献，谁也没料到这小子心术不正，偷吃了我们村中祠堂里供奉的上古龙元，变成一条恶龙，把村里所有的猪羊都吃得干干净净，然后还要吃人。”
“所以你们就把他揍成这样？”
“是啊。”
李秋辰看了看周围这些毫无修为基础的村民，差点被气笑。
这年月编瞎话都不走心的吗？
还是说纯粹就是在搞我心态？
考虑到幻景的创作者，这是很有可能的事情。
“都滚开！”
只听得远处一声呐喊，天空中突然乌云翻涌，一道道雷霆闪电降下，村民们顿时惊慌逃散。
王跃枝从远处走过来，撇嘴道：“贤弟，你跟这些人浪费什么口舌，他们都是照着剧本念台词，跟他们讲道理有什么用？还是看看这条龙你能不能救吧。”
李秋辰点点头：“王兄说的对，是我太善良了。”
“你呀，就是这个毛病，太守规矩。”
“下次一定改。”
这个时候倒在河滩上的黑龙突然睁开眼睛，冰冷的目光投向二人，口吐人言：“那些凡人都是无耻败类，你们俩也居心不良。尤其是你这肥猪，待我恢复气力，必杀尔等！”
王跃枝：“……”
“我是不是也太善良了？”
“王兄你确实是看着面善。”
王跃枝深吸一口气，从兜里掏出一柄四棱钢锤，朝着黑龙冷声问道：“你把刚才那话再说一遍！”
巨龙冷哼道：“肥猪，待我恢复，必教你二人死无全尸！”
王跃枝对准它的鼻子用尽全力就是一锤：“恢你妈呀！”
李秋辰赶紧从后面拉住他，连声劝解：“王兄！王兄！想想咱们是来干什么的，通关重要！”
要不是有锁分的机制，估计王跃枝这会儿已经因为心境的波动被踢出去了。
“好好好，我不生气。”
王跃枝收起锤子，咬牙切齿道：“能不能救？”
“救倒是能救的。”
李秋辰刚才已经开启瞳术，将黑龙里里外外检查过一遍。
伤势不能说不严重，但都是可以修复的损伤，不是那种疑难杂症。
比方说诅咒或者秘法之类的伤害。
唯一的问题在于这条黑龙的身躯过于庞大，气血过于充盈，毫不夸张地说，救它一条龙花费的精力，都能抵得上救一百个人。
第32章:打通最终试炼关
罗天君是一个很有洞察力的人。
他完全搞懂了幻景试炼的游戏规则，不是体验什么红尘因果，探讨什么人生哲理。
这个游戏的核心玩法，就是消耗试炼者的心境。
所以怎么搞心态就怎么来。
这一次的剧本内容相当的简单直白，就是让他们救一条龙。
但在这个过程中，试炼者必须享受村民最极致的贪婪愚蠢，与巨龙最极致的傲慢嘴臭。
村民们愚蠢到了什么地步呢？就是老村长可以面不改色地在李秋辰面前编瞎话，说什么这是他们村的孩子吃了他们祠堂供奉的龙元。
俺寻思这龙掉在俺这里，就是俺的。
王跃枝召唤出来的闪电，暂时吓退了这些村民，但他们的恐惧只维持了不到半个时辰，老村长凭借着自己的惊世智慧又想出了一条计谋。
他们派出村里的寡妇，抱着自己不到三岁大的孩子，跪到李秋辰面前哭求，说孩子生病了，必须要吃龙肉才能治病。
你家孩子生的这是什么病啊？馋病？
谁跟你说吃龙肉就能治病的，你们这儿有郎中？
王跃枝懒得跟这些脸上写着我要道德绑架的剧本NPC废话，一脚就把干嚎的寡妇踢出去三丈之外。
然后他们又消停了半个时辰。
也就只有半个时辰。
老村长又想出一条妙计，他召集人手把村里的粪便集中起来，用大锅熬煮沸腾，然后找了几个人拿着扇子往这边扇风。
说真的，要是不锁心境分数的话，李秋辰真没自信扛过这关。
王跃枝抓起旁边一块上千斤重的大青石，直接扔了过去。
熬粪水的大锅当场砸翻，顺带着也砸死了旁边那几个扇风的村民。
李秋辰与王跃枝眼前同时跳出一行红字——
身为人族修士严禁伤害同族，一旦村民出现严重伤亡，试炼将宣告失败。
“这怎么办？”
“他说什么你就信什么啊？”
王跃枝不以为意：“你不用管这边的事，我倒要看看什么叫严重伤亡，什么叫试炼失败！”
要说怪不得人家能跟镇守府的粗人混到一起去呢，就这副混不吝的劲头李秋辰是真学不来。
李秋辰已经习惯了在遵守规则的前提下利用规则，但镇守府那边的人显然没这么温柔。
规则，就是用来打破的！
和那些贼心不死的村民相比起来，黑龙是另一种方式的逆天。
李秋辰给他全身的伤势简单做了一个评估，这种伤势光靠吃丹药，恐怕十天半个月都未必能痊愈，只能上狠活。
如果使用药师赐福对它进行治疗的话，大概需要一整天的时间。
前提是它得配合。
“无耻妖人，竟敢用邪道妖力玷污我的神圣龙躯！”
感受到腹部传来的药师赐福之力，黑龙怒不可遏，自己用力一撑，当场就把刚刚治愈的伤口给撕裂开来。
李秋辰脑门上的青筋都快憋爆了。
“龙君，你这伤势若不及时治疗，怕是要失血而死。”
“用不着你在这里装好人，想让我养好伤的话，就去给我抓十对童男童女来！”
黑龙怒目圆睁：“洗刷干净了放在我嘴边，本尊吃饱了，自然就能恢复伤势！”
李秋辰沉默片刻，也从旁边捡起一块千斤重的青石。
“不能商量商量？”
“你敢威胁本尊？本尊要将你生吞活剥……”
李秋辰举起石头照着它的脑袋砸了下去。
一连砸了七下，中途还换了块石头，黑龙终于闭上嘴晕过去了。
“龙族都这德性吗？”
李秋辰扭头问王跃枝。
王跃枝耸肩道：“我也没见过，可能这一条特别的极品。要是全族都这样的话，应该活不到现在吧？”
行吧。
先通关再说。
李秋辰解开手串，将桃核撒入河中，一株株桃树拔地而起。
有了这些桃树的辅助，他的治疗效率可以得到成倍的提升。
说起来，回头应该在船上种几棵桃树的。
蟠桃篇的修炼功法中，有赠人佳果，提升自我修为的法子，但李秋辰一直都没怎么用上。
他过去做的桃罐头都被唐小雪和胡彩衣瓜分光了，后来到玄冰城也没什么空闲时间。
镇守府的那些好汉，应该不会介意在船上休息之余再多吃点小零食。
平静的时光并没有维持太久。
入夜之后，老村长又发动了他的惊世智慧，想出了第三条妙计。一群村民趁着夜色掩护，偷溜到黑龙尾巴的位置，准备从尾巴这里动刀。
王跃枝眉头一皱，正要动手收拾这些死皮赖脸的混蛋，旁边突然跑出来一群衣衫不整的村妇，大呼小叫地阻拦在他面前。
“这是我们村的仙缘！你们凭什么说抢就抢？”
“仙长，你就可怜可怜我们吧，你看那么大的一条龙，分我们一点肉又有什么关系呢？”
各种威逼利诱，软硬兼施。
然而王跃枝完全不为所动，反手将钢锤从身后抽出来，说了声：“滚。”
当即便有泼妇往地上一躺，扯着脖子大喊大叫：“修士杀人啦！修士杀人……”
王跃枝赶上前去，一锤子落下，妇人的脑袋如西瓜般炸裂，脑浆四溅，其余众人都被吓得四散奔逃。
正在龙尾处割肉的一行人见状不仅不退，反而当场将割下来的龙肉塞进嘴里大口咀嚼吞咽下肚，一个个瞬间双眼赤红，怒发冲冠。
老村长大吼一声：“跟这些外来的野修拼了！把龙抢回来！”
噗嗤一声，王跃枝扔过来的锤子当场将他砸成一滩肉泥。
其余人好不容易鼓足的勇气瞬间消散，连滚带爬逃回村里。
“警告！村民受到严重伤害！试炼即将失败！”
一行行高亮的红字恨不得强行挤进李秋辰的眼睛，李秋辰索性直接把眼睛闭上。
这里的吵闹声并未将黑龙惊醒，因为此时此刻它的龙头上正插着一整套二十八枚白骨镇魂钉，就算想动都动弹不得。
要么不做，要么做绝。
既然王跃枝出手果断，敢无视警告击杀这些村民，那他也就不必再装什么正人君子了。
至于说得罪这条黑龙……你看它那个德性，是你不得罪它，它就不跟你记仇的样子吗？
干掉老村长之后，村子终于消停下来。
一夜无话，到了第二天清晨，李秋辰已经将黑龙身上的伤势治愈了五成。
都说龙族肉身强悍，在李秋辰看来，剩下那五成伤势已经不足以影响到黑龙的行动了。也就是说，没有再继续治疗下去的必要，只要这个时候拔出镇魂钉，它自己就能清醒过来，飞上天空。
你问为什么不继续治？
全治好了让它反过来咬自己吗？
李秋辰抽出龙头上的镇魂钉，黑龙缓缓苏醒过来，眯起眼睛感受了一下自己身体的变化，惊疑不定地看向李秋辰。
“为什么不继续给本尊疗伤，信不信本尊杀你全家？”
李秋辰心说罗天君写的这台词就是够劲，我找茬都说不出这种话来。
“龙君，你身上那些致命伤我都帮你修补好了，剩下的皮肉伤自己慢慢修养吧。”
黑龙呼啦一下飞上半空，目光投向旁边的渔村，转身一记甩尾，整个渔村里的房屋建筑轰然倒塌了一般，即便如此他依旧难解心头之恨，降落下去一口咬住一名惊惶逃窜的村民，直接吞入腹中。
“警告！你身为人族修士，坐视恶龙屠戮同族，试炼失败！”
“鉴于你冷血无情坐视同胞罹难，大楚官学决定将你开除学籍，取消丹腑修炼资格……”
他急了。
看到一行行红字从眼前跳出，李秋辰忍不住撇了撇嘴。
这里设计得就不是很完美，过犹不及。
红字跳得太多，就没有威慑意义了。
你要是从一开始就设计一个NPC女队友，在这个时候圣母心发作给我们来一个背刺，那不是更有感觉吗？
不过这可能也是罗天君本人的设计风格问题。
为了搞心态而搞心态，反而忽视了幻景剧情的内部逻辑性。
之前抱石院也是这样，第一次成功把李秋辰搞到心理崩溃，但在遇到胡彩衣的时候，就因为胡彩衣不按套路出牌，最先绷不住的反而是抱石院里的那位教授。
…………
【你已通过三品幻景·黜龙滩试炼】
【剩余心境：100（锁定）】
【幻景探索：100（锁定）】
【综合评价：甲等上（锁定）】
【身份验证通过，本次幻景试炼评价计入北境人榜】
【本届人榜排名：101（非正常试炼不计入前百排名）】
【本幻景为内务府定制幻景，通关无奖励】
【恭喜试炼者获取三品丹腑修炼法】
【随修炼法附赠辅助丹药黄庭丹一颗】
…………
幻景试炼的榜单划分得很复杂，中原九州与东南西北四境各有不同的榜单，又根据上三品，中三品和下三品划分为天地人三榜。每隔五十年、三十年、十年更新一次。
其实没什么实际价值。
也就是作为自身定位的一个参考。
李秋辰作为一个刷分党，自然不能跟那些高贵的手工凹分王者相提并论。
分数高低其实无所谓。
拿到实惠的好处才是最重要的。
第33章:寒霜舰上排座次
根据李秋辰从穷观阵上了解到的情况来说，一般的修士都是在踏上修炼之路后的七八年，乃至于十年以后，才能顺利通关三品幻景试炼，取得三品丹腑。
正版的幻景试炼难度超乎想象，而且还有失败一次成绩作废重头再来的逆天机制。
真正能够在晋升金丹境之前获取到三品丹腑的修士，可以说是万中无一。
拿起三品丹腑的修炼功法，李秋辰心中十分感慨。
说实话，在见识过了现实中承露派的所作所为之后，幻景试炼里面的这些剧本相比起来确实是有些刻板生硬的感觉。
写剧本需要逻辑，而现实不需要。
简单翻阅过一遍修炼功法，内容并不复杂。
简单总结来说就是培育丹腑，凝聚黄庭。
黄庭，就是龙庭，也就是脊椎。
丹腑作为一种疑似与药师赐福脱不开关系的黑科技，最终还是走上了与受赐福者殊途同归的道路。
但又不完全相同。
从功法的内容上可以判断出来，当年帝君在开发丹腑技术的时候，确实有参考过受赐福者筑龙庭的理念，但又在这个理念的基础上，进行了扩展和创新。
受赐福者筑龙庭的重点是换血，龙庭三十三重天，一次换血便是一次晋升。
而凝聚黄庭，是要以黄庭为中心，将人体周身重新聚合为一体，不分彼此。
说得再简单直白一点，就是无限流小说里面的身体数据化。
以前人体的各个系统彼此分工不同，大脑是大脑，手脚是手脚。
受赐福者的脑袋被砍掉虽然还能重新接回去，或者生长出来，但在这个过程中，大脑是无法指挥身体的，只能算是独立存活的一个身体零件。
修炼者需要通过经脉和窍穴运转功法，吸纳天地灵气塑炼己身，一旦窍穴封闭，经脉尽断，那就无法修炼。
而“黄庭”在长生天的理念基础之上，引入了创始天的“存续”法则。
将修炼者塑造为一个整体的存在，无论有没有丹腑，有没有经脉，甚至于说有没有脑袋，都不会影响正常修炼。
为了帮助修炼者将自身体内的丹腑转化为黄庭模式，朝廷还十分贴心地提供了辅助修炼的黄庭丹，一站式解决所有疑难杂症。
为了避免夜长梦多，李秋辰在跟王跃枝简单交流了几句之后，两人直接就在监狱中服下黄庭丹，就地打坐开始运转功法。
什么地方都比不上这里安全，一般人想不到也找不到，没有权限也进不来。
黄庭丹在腹中化开，李秋辰只感觉一阵微风从自己胸前穿过，体内丹腑飞快生长，顺着经脉血管蔓延到龙庭之中。
龙庭之内血海翻涌，随着丹腑的入侵，宛如一块块礁石从海底升起，任凭浪潮拍打在礁石之上，卷起千层血浪。
正所谓孤阴不生，独阳不长。
长生天赐予的恩泽过于纯粹，有的时候也难免会出现一些麻烦的问题。
受赐福者获得了近乎于永生的恩赐，本意是享受生命的美好，但若道心不够坚定，时间一长就会逐渐演变为对生命的淡漠。
正如一朝暴富，便醉生梦死，放浪形骸。
脑子里只有钱永远都花不完的想法，完全不考虑哪一天花光了钱怎么生活。
在黄庭丹的药力催动之下，三品丹腑与龙庭完全融合在一起，就像是为奔流不息的大河筑起堤坝，两岸农田方可安心种植庄稼。
只不过李秋辰的龙庭不是什么小河，而是一片无边血海。
赐福之力依旧占据着主动优势，是否漫过堤坝，只在他一念之间。
这也就是古书中所说的一念生魔。
静坐七日，强烈的饥饿感迫使李秋辰从入定当中苏醒过来，睁开双眼，只感觉周围光线都黯淡了许多。
就像是海里的游鱼离水上岸，努力大口呼吸却得不到半点氧气。
监狱中的天地灵气本就稀薄，几乎约等于无，对于如今获得三品丹腑的李秋辰而言可谓折磨。
他马上离开监狱，招来飞舟，前往建木区。
一进入建木区，蓬勃的天地灵气扑面而来，这才让他的脸色恢复了一些。
李秋辰熟门熟路地寻得一处金丹境修士遗留的药园，堂而皇之地鸠占鹊巢，一屁股坐到药田中，背后桃树拔地而起，眨眼间便枝繁叶茂。
清风徐来，桃花飞舞，方圆百丈之内的天地灵气骤然一空，形成了一个巨大的空洞，连带着周围区域的天地灵气也纷纷朝这边汇聚过来。
朱果的声音突然从药园墙边检测环境的塔楼中响起：“李师弟，建木区内不允许修炼。”
这里是生态自然保护区，不是你家热炕头。
李秋辰又不是第一次来，当然知道这里的规矩。不过他既然敢来，心中早就已经想好了应对之策。
“朱果姐，我不是来修炼的，我是来种树的。”
建木区只规定了人不可以修炼，没说树不行啊。
我在这里种一棵大胃袋的桃树，多吃你家两口灵气怎么了？
其实大家都知道这是狡辩之词，但就算是狡辩，也确实是一个能说得过去的借口。
只要有借口就行。
以今时今日李秋辰的身份地位，没有人会跟他较这个真。
朱果的声音再次响起：“申请流程我帮你走了，记得欠我一个人情。还有……别太高调。”
“谢谢朱果姐！”
上面其实不怕他消耗资源。
要不然也不会一路开绿灯把三品丹腑送到他手上。
不给忠于大楚的修士投入资源，难道要拿去喂给那些勾结外人的内鬼吗？
正所谓小鸡不撒尿，各有各的道。
等李秋辰在建木区调理好身体，适应了三品丹腑之后回到船上，发现王跃枝也调整好了状态。
人家抱着镇守府的大腿，肯定也有自己的调理方法，不需要像李秋辰一样玩光合作用。
二人相视一笑，一切尽在不言之中。
至于四品幻景，在晋升金丹境之后才会开放，目前暂时不需要考虑。
在李秋辰离开的这段时间里，这艘飞舟已经发生了天翻地覆的变化。
沈漓在名单上列出来的那些设备，以最快的速度被调运过来，安装在船舱内部。
如今除了李秋辰的制药部门之外，船上的医疗部门也筹备完成。
与此同时姬公子要求筹建的个人实验室也宣告竣工，他的房间里面塞满了各种李秋辰完全看不懂的神秘仪器，看上去十分的高端。
甚至还有穷观阵的移动基站。
换句话说，船上有网。
至于镇守府那边，他们只需要改造一间健身房就够了，再把浮屠塔上的训练设备搬过来就算齐活。
时隔多日，古千尘再次召集众人开会。
古大少爷首先公布了自己这个团队的新编制。
黑水承运府直属，独立巡防舰队二号舰“寒霜”。
舰长兼承运使古千尘。
副承运使刘云昭
主簿姬秋华
巡游使朱果
巡查使沈漓
破虏校尉刘云晓
…………
姬秋华就是姬公子的本名，他这个主簿完完全全就是一个虚职，本人只搞研究，根本不管事。
朱果作为城隍司的巡游使，正式加入团队，在表面上是沈漓拉过来的亲友团，古大少爷完全没有怀疑。
城隍司作为天庭下属部门，一直与大楚三府保持着密切合作，其中存在感最强的便是日巡游使与夜巡游使。
前者的代表就是云中县县塾内院弘文馆的书记官，林詹师姐。
日巡游使会以人形偃偶的形态行走于世间，主要负责掌管类似弘文馆一样的，平日里无人问津的隐形机构。
夜巡游使则藏身于穷观阵内，监控网络信息流动。
和隔壁机械神教里面那些热衷于全身义体改造的机油佬有所不同的是，城隍司的巡游使大多以优雅的古典女性形态出现。
朱果在现实世界操控的偃偶赤鸢算是其中比较叛逆的特例。
要是不叛逆也不会跟沈漓混到一起去。
至于沈漓的巡查使，虽然名字上和巡游使只有一字之差，但工作内容截然不同。
一个是空管，一个是网监。
刘云晓所担任的破虏校尉，与屠飞云的折冲校尉属于同一职级，在镇守府的军事序列之中可以独领一营兵马。
镇守府下属的营级建制，有大营和小营之分。大营满编三千，小营满编八百。前者侧重于镇守，后者侧重于机动，彼此职能不同，内部编制亦有区别。
换句话说在作为机动力量的寒霜号上，身为破虏校尉的刘云晓至少可以招募八百部属。
寒霜号作为临时改装的货运飞舟，在战斗力方面不能寄予过高的期待，它的优势就在于强大的机动力与运载力，可以将一整营的兵马与武器装备以最快速度投入战场。
承运府之前并没有巡防舰队这个编制，或者说在很久以前就取消了这个编制，取而代之的是统一归属中原承运府管辖的巡天舰队。
如今重新恢复编制的意图不言而喻，那就是要对内清理门户，肃清内鬼与各路牛鬼蛇神，整合地方力量，巩固后方。
如今摆在古千尘面前的第一个任务，就是帮助黑水李家筹备开放苍山秘境的诸多事宜。
第34章:百万修士过大江
“李家那边已经整出动静了。”
古千尘坐在首席位上，表情严肃。
二月二，龙抬头，苍龙啸月，威震万里。
就在李秋辰修炼三品丹腑的这段时间，极北之地有苍龙虚影显现的消息，已经在整个北境流传开来。
苍龙现世，必有大机缘将出。
真龙遗蜕？还是什么先天至宝？秘法传承？
不管是什么，总而言之必定会有大好处。
李秋辰如今跻身于古大少爷麾下，能够从他这里获取到最高层的一手情报，早在一个月前就已经知晓，这是黑水李家为了开放苍山秘境而做的准备。
简单来说，就是炒气氛。
但别人未必知道，也未必能够理解。
如果不代入“天外之人”这个因素，单看李家的举动，就像是他们失心疯了一样。
所以，外界普遍认为此次事件不仅与李家无关，反而是黑水李家失去先祖神龙庇护的证据。
“根据原定的计划，最晚从三月初开始，也就是各地官学入学考试结束的时间——这一期入学的门槛会大大降低，不仅免除原来的学杂费用，还会反过来提供助学奖金。增设教职人员与修炼资源，尽可能将招生规模扩大到往年的五倍。”
“幻景试炼系统也要更新迭代，取消一部分高难度幻景，同时也为尚未取得丹腑的学生开放弘文馆的借阅权限，助他们早一步踏上修炼之路。”
李秋辰躲在后面听闻此言，脑子里情不自禁地回想起那句老话。
——我们小时候哪有你们这条件啊？
太夸张了，简直可以称得上是福利大放送。
“三月初，各地官学就会组织学生北上，参与苍山秘境试炼。北境三府县塾、州学、四大书院书院，以及包括镇星宫在内的高等学府，所有适龄学生加起来，初步估计规模约有……八十万人左右。”
夺少？
李秋辰差点以为自己听错了。
八十……万？
不过冷静下来仔细想想，这个数字其实并不夸张。
北境很大，但也就是因为太大了，所以平时大家都没什么实感。
光是黑水镇守府，下辖就有三州二十一县。
云中县已经属于边陲的偏僻之地，县塾内院每年依旧能够招生上百，加上高年级学生，号称内院五百弟子，其中拥有丹腑进入炼气境的弟子大概在一百五十人左右。
这个数字乘以二十就有三千人，事实上远远不止三千。冀国公去年派遣二十几路兵马劫掠各地官学，轻轻松松就抓走五千人。
林原州的州学招生规模更大，每年至少一千人起步。州学的教学资源更好，练气境的弟子自然也会多一些。
李秋辰初次通关一品幻景试炼的时候，还记得自己当初排名在一百二十万左右。
换句话说就是在这十年来，整个北境三府至少培养出了一百二十万名拥有丹腑的练气境修士。
至于十年前的师兄师姐，人家只是毕业又不是死了。
“怎么会有这么多人？怎么算的？”
刘云昭一开口就问出了大家心里都很好奇的问题。
理论上这个数字没问题，但实际上呢？大家平时能见到多少？
“这是理论数字。”
作为巡游使的朱果一开口就是严谨数据：“根据城隍司统计，北境近百年来培养出的丹腑修士一千五百九十六万余人。不过其中九成学生天赋有限，终生止步于练气境。”
“这些练气境的学生毕业之后投入各行各业，有些人选择从军，有些人选择南下中原。抛开那些年事已高，成家立业，以及其他各方面原因导致的不适合者，最终计算出来的数字是八十万。”
“也就是说，目前北境正式登记在册，有能力有资格参加此次苍山秘境的年轻修士，至少有八十万人。”
“但在这八十万人之中，大约有五分之三，也就是将近五十万名学生，会在各地官学的选拔过程当中被淘汰下来。”
“他们虽然拥有练气境的修为，但却不一定拥有跨越整个北境前来参加试炼的能力。”
练气境初期和练气境大圆满之前的差距，比人和狗的差距都大。
云中县塾内院一百多名练气境弟子，真正能打的其实很少，被屠飞云骗走一批精锐之后，整个内院就处于一种青黄不接的状态，全靠李秋辰和杨文平支撑门户。
而黑水李家这一次开放的苍山秘境，可不仅仅是给练气境修士准备的。真正参与试炼的，是那些筑基境和金丹境修士。
没有练气境圆满的修为，或者其他什么机缘、血脉、天赋、外挂的话，普通练气境弟子其实没有什么来的必要。
顶多就是感受一下气氛。
“在剩下的三十万名学生当中，又有三分之二基于各种原因不能参与此次试炼。”
原因是多方面的。
比方说像辽原那边的学生，距离太远交通不便。
也有些学生，只是保留着学籍，现在不一定是学生，比方说被征召的慕容枫和顾燕枝。
又比方说有些人一辈子都没出过远门，或者性格内向不擅交际，就不想凑这个热闹。
还有像李秋辰这样的，身为受赐福者，已经选定了自己未来的道路，对于突然冒出来的这种机缘完全不感兴趣。
有那个参与试炼的时间，我干点什么不好？
还有些修士可能本身就在闭关修炼，或者求道的过程中。例如当年李秋辰在鸡冠山遇到的代理山神江停月，身为山神他肯定不能擅离职守。
李家这次开放苍山秘境的决定十分仓促，正月里制定计划，二月放出风声，三月就要官学选拔学生参与。真正的秘境可能在四月到五月左右就会开放。
等过了这段时间，野生的药师赐福就要从天而降了。
所以，很多人都收不到这个消息，或者就算收到消息，也分身乏术。
“经过城隍司初步统计，最终能够参与此次试炼的北境修士，人数规模应该能够控制在十万左右。”
“再经过苍山外围的选拔淘汰，只有十分之一的修士能够进入秘境。”
所以说，最后统计下来只有一万人？
这个数字让在场众人不约而同地松了口气。
刚才听到八十万的时候，所有人的脑瓜子都差点炸了。
虽然一万人的规模也不小，但相比起那个一千五百九十六万和八十万的数字来说，完全可以接受。
“这一万人具体怎么安排。”
刘云昭追问道：“是让他们排队进那个苍山秘境啊，还是有很多个入口，可以让所有人一起进去？”
这其实是个很关键的问题。
正常情况下，如果真如黑水李家所说，他们那个苍山秘境，就是当年苍琅龙王的埋骨洞天，那种地方就不可能像筛子一样到处都是洞口。
但如果把一万多名修士放在同一个入口里面……那还进去做什么，直接在门口把脑浆子打出来多好，省心省力。
古千尘从光幕上打开黑水镇守府的地图。
“目前李家的计划是这样的，先在恒春县的回春谷，老虎坪，云中县的蛤蟆沟，青石台这几个地方设置几个会场，邀请北境修士前去……”
青石台？
突然听到很耳熟的名字，李秋辰忍不住微微皱眉。
李家的初步计划很简单，先设立几个分会场，让各地的年轻修士聚到一起互相交流，大家互通有无也好，互相切磋也罢，在这里多停留一段时日，等到人差不多到齐了，再进行下一步。
下一步计划就是引导这些年轻修士进入苍山，李家人会在山中设置一些迷局关卡，再次淘汰掉一部分实力不足的选手。
剩下大概两千人左右的时候，再向他们开放苍山秘境。
苍山秘境内部也分为三块区域，分别是外围，内部与核心，其挑战难度分别对应练气境、筑基境和金丹境的修士。
外围地区生长的龙血草，可用于炼制筑基丹，对于练气境修士十分重要。
内部地区出产的龙骨木，是炼制法宝的好材料，对于没有趁手法宝的筑基境修士也很有吸引力。
至于核心地区，据说里面隐藏着苍琅龙王的遗骸和道统传承。
除此之外还有很多好东西，足以让参加这场试炼的修士雨露均沾。
另外还有一份保底福利，据说李家已经与内务府达成共识，只要试炼者成功抵达其境界对应的秘境区域，取得相应的信物返回，就可以被视作为通关幻景，直接取得下一品级的丹腑奖励。
没有人面对这种条件能不心动。
天下人苦幻景试炼久矣！
就算不能获得龙王传承，出来这一趟，保底提升一次丹腑品级，也是极好的事情。
道理我懂，但为什么是要选在青石台呢？
不是说那个地方不正常，实际上就是太普通了——那以前就是个大车店，几百年前有仙人讲经，那位仙人还是我家老祖宗，我家老祖宗还是个外号金眼彪的肄业文盲。
然后你们邀请全北境的修士去那地方搞学术交流？
李秋辰在心里默默吐槽，到时候老祖宗布设在青石台的那个幻景要是被人挖出来，那可就好玩了。
只要一想到李景云还在里面一本正经地传道授业，他就有点绷不住。
第35章:招募外围做眼线
这边古千尘介绍完情况，正色道：“咱们的任务就是确保这次苍山秘境开放顺利进行，同时也可以利用这次机会，揪出一些平时隐藏在水面下的牛鬼蛇神的行踪。”
“怎么保证？”
刘云昭不解道：“就这点人够干什么的？你要说发现哪里出事，咱们过去解决还差不多。要是靠咱们这点人来维护秩序，我觉得有点异想天开了。”
古千尘笑道：“只要咱们这艘船悬在天上，我相信寒霜号本身的存在，就能够在一定程度上起到震慑宵小的作用。”
“那要是震慑不住呢？”
“我认为可以分为两种情况。”
古千尘伸出一根手指：“其一，就如刘兄所说，会遇到那种无视国法天威，嚣张跋扈肆无忌惮的强敌，到时候就需要贵兄妹出手将其解决。”
“解决到什么程度？”
“当然是以你我的身份，能兜得住的那种程度，实在不行还有姬公子在这里。这不就是都尉大人默许咱们哥几个出来做事的初衷吗？”
古千尘把话说得很直白。
真正重要的家国大事，肯定轮不到他们去做。他们的存在意义，就是去解决那些官方不太好解决的，不怎么正经的问题。
什么叫做不太好解决的问题？
这个范围可就太大了。
举个例子来说，古大少爷上一次不小心在医馆泄露出抓捕行动的机密情报，虽然没有酿成严重的后果，但如果换做是普通人，怕不是要把牢底坐穿。
古大少爷呢？象征性地禁足一段时间就给放出来了。
谁去解决他？谁能解决他？
现在，古大少爷自己站出来主动承担起这份责任。
再拉上黑水镇守将军刘文龙家的这对兄妹，以及从京城赵王府来的姬公子……
这要是放在小说里面，就是妥妥的主线关底反派boss天团阵容。
主角外挂开得小一点都干不过去。
不对……其实仔细看古千尘现在这个计划方案，跟反派有什么区别？
假想一下你作为一个穿越到异世界山沟农村里的穷小子，好不容易走出大山寻找仙缘，路上听说苍山深处有仙人踪迹显现。
然后你历经九九八十一难一百万字剧情铺垫，各种机缘巧合杀人夺宝逆袭打脸终于踏入秘境大门，结果发现练气境的修为只不过是秘境的入场券。
里面还有筑基境和金丹境的宗门天骄与世家子弟。
最绝望的是在这一切背后还有一双看不见的大手在操控布局。
这些修士你死我活的争斗，不过是坐在天舟里那些贵人眼中如同斗蛐蛐一般的休闲娱乐。
等等……
我也在船上？
那没事了。
“还有其二呢？”
“其二就是那些心怀不轨之徒，在看到寒霜号之后会有所收敛，行事更加低调。但不管如何低调，他们既然是奔着苍山秘境而来，最终都会想方设法进入秘境。所以我的计划是……”
古千尘将目光投向在座诸人：“咱们以试炼者的身份，直接参与进去。”
刘云昭愣了一下，随即拍桌大笑：“那要是一不小心真把龙王传承给抢回来怎么办？”
“抢就抢呗。”
古千尘对此不以为意：“李家人有句话我认为说的很有道理，机会留给你们，你们自己把握不住，那是你们的问题，不是李家的问题。”
“如果黑水李家，龙鳞李家，再加上整个北境三府十万修士最后抢不过咱们这一小撮人的话，那说明这一代人都烂完了，还能指望他们应对来自天外的威胁？”
坐在一旁始终沉默不语的沈漓突然开口道：“人太少，不够用。”
刘云晓点头道：“人手是个问题，我这边倒是能拉过来一个营……”
“刘校尉，我说的不是战力的问题，而是能够收集情报信息，及时作出分析判断的那种人手。”
沈漓纠正道：“镇守府的兵马可以摆在明面上使用，但在私底下……我举个例子来说，假如在座诸位当中，就有一位承露派隐门的卧底，你们要怎么判断出来？”
所有人的目光唰地一下，不约而同地落在李秋辰身上。
李秋辰：“！！！”
天地良心！
看我做什么？我脸上写着我是坏人了？
“既然是隐门，就说明人家平时隐藏的很好，甚至都不一定拥有药师赐福。”
沈漓强行将所有人的注意力扭转过来：“抛开一名修士精通医术，丹道这种特点不谈，你们还有什么办法能判断出一个人对不对劲？”
古千尘咳嗽一声说道：“沈姑娘说的有道理，那你觉得这个问题应该怎么解决呢？不用有什么顾忌，咱们今天坐在这儿，就是为了发现问题，解决问题。”
“咱们有城隍司的巡游使帮助，可以在船上进行情报汇总分析。但前提是我们要有‘眼线’，要有足够多的眼线分散出去，这样才能实时掌握全局。”
城隍司的监控能力也不是无上限的。
如果只是在固定的地点和固定的人群，比方说云中县县塾内院，那朱果一个人就能轻松搞定。
而现在他们要面对的，是从整个北境各个州府郡县汇聚过来的至少十万名修士。
别说一个朱果，十个朱果都未必够用。
现成的斧头有的是，合格的眼线……可不太好找。
就在众人陷入沉默之时，王跃枝小心翼翼地举起手来。
“那个，各位大人，我听说去年星宫下院有一批学生受到承露派一案的牵连，被隔离看押……”
古千尘眼睛一亮，点头道：“不错，是有这么一批学生，虽然已经确认他们的清白，但为了以防万一，还没有被释放出来。这批学生倒是可以……”
“万一有万一呢？”
表面上对此一无所知的沈漓忍不住提醒道：“万一那批学生里面，真有隐藏得很好的承露派核心成员呢？一旦让他们得知内情，再把这个情报泄露出去的话，咱们的布置就全白费了。”
李秋辰举起手。
“不必告诉他们实情，只要正常的使用就行了。”
“古少爷心善，看不得人受苦，把他们捞出来，给他们安排点事做，这很合理。”
沈漓当即反驳道：“合理在哪儿？古少爷有什么地方用得着他们这些普通学生？”
“赌局。”
李秋辰回答道：“来自玄冰城的古家少爷约刘家少爷玩的一场赌局，他们就是古少爷手里的牌。在这个大前提下，怎么操作看起来都不突兀。”
古千尘额头上流下一滴冷汗。
“啊？我？”
沈漓严肃点头道：“合理！”
“合理什么啊，我还没答应呢！”
“那就再听听别人还有什么意见。”
“我没意见！”
刘云昭点头道：“这借口挺好的，不用跟他们交底，只让他们注意身边人就行了。问题是这批学生有多少人？一百人有吗？够用吗？”
王跃枝正色道：“我去打听打听，人不够再想别的办法。”
李秋辰突然开口问道：“王兄，嘉木县那边你们县塾内院有人手能用吗？”
王跃枝点头道：“一二十个靠谱的师弟总是能找出来的。”
那就好，没被屠飞云杀光了就行。
李秋辰笑道：“我在云中县的县塾也有一些人脉，这样加起来就差不多了吧？”
古千尘犹豫了一下，点了点头。
“那接下来就先聚敛这些人手，召集齐了之后我们再做下一步打算。”
“那个……先等一下。”
一直坐在旁边没开口的姬公子突然抬手道：“我这边有一些东西要送给大家。”
“根据我们之前收集到的有关于天外科技的情报信息，博文会研究出了几套解决方案。”
他从储物手镯中取出一面手掌大小的铜镜。
“此宝名为问心镜，可以将你们当前的心神状态刻印到镜中，将它随身携带，它会时刻监视你的精神状态，一旦你受到某些药物的影响，或者受到蜂巢的思想控制，认知被扭曲，问心镜就会向主人示警。”
“如果这个时候主人已经无法反抗，巡游使这边也能及时收到警报。”
“然后还有这个——此宝名为惊魂铃。”
他又拿出一枚拇指大小的铜铃：“这个铃铛是专门针对天外人设计的法宝，一旦周围出现与天人有关的东西，无论是天人遗蜕，还是承露派掌握的那些天外科技，铃铛就会自动响起。”
“这个响铃的声音别人听不到，只有法宝的主人才能听到，侦测范围大概是在方圆十丈左右。目前已经录入了内务府收录的大部分与天人有关的物品信息，但也不排除会有差错，或者新品种……总而言之，还需要进一步实验，收集更多数据。”
这就已经很厉害了，李秋辰心说当年九叔捉鬼的专用装备也不过就是这个档次。
“除了这些之外，我这里还有一个研究任务，想请大家帮忙。”
姬公子认真道：“博文会对于造翼者的‘根须’传送技术研究已经有了一定的突破，现在需要我们找人做一些相关的实验，来验证这些研究成果。”
第36章:穿行于根须网络
皑皑白雪覆盖的大地之上，一株三人合抱的古松突然微微颤抖起来，片刻之后，异常粗壮的根须破土而出，显现出李秋辰的身形。
睁开双眼，李秋辰仔细打量了一下自己身上的穿着，确定没有在传送过程中遗漏掉什么东西，这才拿出玉枢，打开光幕。
“我已成功抵达，目前一切良好。”
“啊啊啊那太好了，我们现在定位你是在恒春县靠山屯附近，你就在那里不要走动，我们现在过去接你！”
光幕中传来姬公子兴奋激动的声音。
事实证明，李秋辰选择将自己的发现提交上去，而非自己藏私确实是一个明智的选择。
以他的知识积累，还远不足以理解掌握这些高深莫测的天外科技。
但帝国不一样。
大楚既不缺人才也不缺资源，缺的是把人才和资源用到正确的地方。
比方说研究天外科技。
玄枢阁，博文会，李秋辰以前并未听说过这些学府和组织的名字。
但他们就是在这短短几个月的时间里，交出了一份令人惊叹的答卷。
根须技术。
一个很反直觉的事实是，造翼者带来的天外科技，与大楚帝国自身的技术积累之间，并不存在难以逾越的那种代差。
没有说扔一块口香糖过来，就把整个星系降维成二次元那么夸张。
至少目前发现的这些技术，没有那么夸张的差距。
晚风铃能将人变成牛马，仙女蜂能将牛马变成傀儡……在李秋辰这个层次看起来确实很神奇，但对于那些修为高深的大修士来说也算不上什么技术难题。
末法纪元的魔道修真者整的狠活比这精彩多了。
真正具有科技含量的，是传说中造翼者掌握的那种，可以跨越星海的“枝梢”技术，以及从此衍生出来的，可以在行星表面远距离传送的“根须”技术。
博文会的学士将其称作为“宇宙木筏”。
就是字面意义上的，漂流在外太空的木筏子，你完全无法理解他们的科技树是怎么点到那里去的。
造翼者的理念与《森罗经》中阐述的思想极为相似，他们认为现实物理宇宙的真实形态是一棵树，群星便是这颗巨树上生长出来的果实。
普通的文明种族依靠自己发展出来的科技观测不到这棵巨树，那是他们自己的问题，不是树的问题。
正如生活在泥土中的蝼蚁，也无法观察到人类的行动轨迹。
既然是一棵树，便会有枝叶和根须。树木生长出枝梢，上面垂落果实。造翼者便是依据这个理论，利用枝梢穿越星海，从一个星系抵达另一个星系。
理论归理论，实际上是怎么做到的呢？
就像李秋辰当初猜测的那样，抽根神仙叶，晕晕乎乎就传过去了？
当然没这么简单。
据说人类的痛觉神经是一种警报机制，当你感受到疼痛，就意味着疼痛的身体部位受到了伤害。
药师于高天之上聆听众生疾苦，令诸有情，皆求所得，这句话最浅显直白的理解就是哪里疼了治哪里。
得到药师赐福，就意味着伤口得到了救治。
很多药师信徒，比方说某位李姓丹师，他自我感觉受赐福者的神经比较迟钝，因为砍断手脚也会马上重新生长出来，痛觉神经没有必要保留。
这种理解其实是错的。
就像正常人晚上睡不着觉于是刷手机，刷完手机更睡不着。
神经越迟钝就越不怕受伤，越不怕受伤对于生命的态度就越淡漠，久而久之就会走上古代修真者的老路。
其实按照帝君对于长生天的解释，这个过程应该反过来。
因为敬畏生命，所以不想让任何人，包括自己受伤。想要不受伤就要让痛觉神经变得敏感起来，进而感知到他人的伤痛，去救助。
这才是药师救苦救难的本意。
理论没问题，但在现实中却不一定可行。
白天当牛做马一整天了，回到家里还不能躺床上刷手机，活着还有什么意思？
你在家里开开心心吃着火锅唱着歌，突然冀国公就杀过来了，你找谁说理去？
造翼者的根须技术，其核心理念就是激活个人的神经，将其连接到整个星球的“生命神经网络”之中，利用神经网络在大地上穿行。
神仙叶作为烟草给吸食者制造的幻觉，本质上是在扭曲他们的神经系统，将这些普通人的神经系统作为养料，培育出潜入生命神经网络的大门。
这就像是商家给消费者凭空打造出来的某种“消费概念”，一旦形成了这个消费概念，日后再推销同类产品就可以畅销无阻。
比方说情人节送巧克力。
神经接驳完成，“门”就可以使用。
作为受赐福者，只需要找到通往“门”的路径，也就是找到神经接驳的方式，就可以利用根须技术，以极快的速度抵达远方目的地。
剩下的都是细节问题。
这个理论其实不难理解，李秋辰本人就曾经享受过类似的服务。
他曾在鸡冠山中得到代理山神江停月的勅令，行走在山林间如履平地，也就是传说中缩地成寸的神通。
利用根须技术，就相当于拿到了整个星球生命神经网络的通行证，可以在网络内使用缩地成寸。
目前博文会已经找到了“进门”的方法，但从里面出来还不太容易。
主要是找不准方向。
在根须网络当中，道路可谓是四通八达。生命力强大的植物，比方说建木区的那棵古树，确实是一个相当明显的标识物。
但这是进门的起点。
从这里往外走，相当于是在探索一个完全陌生的世界。
犹如艾泽拉斯的翡翠梦境，时间和空间在这里都不能作为参考物，也没有办法描述出准确的地图。
李秋辰这一次旅行，从他个人的体感时间来说，也就是不到一炷香的功夫，他就已经来到了玄冰城北方的恒春县境内。
想要回去很容易，但再回来就不一定能落在同一个地方了。
因为身后作为传送点的这棵古松，其生命力已经被大大消耗。
春种夏长，秋收冬藏，四季轮回更迭不止，大地上的“根须”每时每刻都在发生变化。
想要真正掌握这项传送技术，随时随地在根须中旅行，精准抵达指定位置，恐怕需要长时间的反复试验。
幸好，李秋辰并非是唯一的试验者。
他这次旅行收集到的数据会被上报到博文会，由帝国最高学府的权威学术机构进行归纳总结和研究讨论。
在可以预见到的不久之后，他就能享受到最新的研究成果。
李秋辰站在原地等候了小半个时辰，头顶上的光线突然一暗，寒霜号消无声息地显现出庞大的身形，姬公子从船上一跃而下。
别看这位小哥一副文质彬彬弱不禁风的样子，实际上人家全身上下都穿戴着各种神奇法宝。
人未落地，身边六道法符微微一闪，直接将下落的冲击力尽数化解，同时还调整好了平衡姿态。
在他身上披着一条长长的锦绣仙帔，看起来就像是哪吒的混天绫一样。
仅仅是这条仙帔，就可以保证姬公子毫发无伤的硬抗金丹境修士的全力攻击，哪怕是在元婴境修士的攻击下也能从容应对。
据说这是博文会学士的标志性护身法宝，其价值足以抵得上林原州三年的税入。
但和学士们的头脑相比起来，这点价值反而可以忽略不计了。
只要能保证他的人身安全，像这样的护身仙帔不管毁掉多少都不可惜。
姬公子抬手一招，一道道金符从李秋辰衣服下面飘飞出来，汇聚到他手中。
这些金符里面记录着李秋辰穿行根须时的各种数据。
但纸面上的数据，远比不上试验者本人口述的情报更加确切。
“你自己感觉怎么样？”
姬公子拿出玉枢，开始记录：“在这个过程中有没有什么特殊的感觉，只要是想到的都可以说。”
“感觉么……”
李秋辰眯起眼睛仔细想了想：“感觉就是很干涩，不够润。”
姬公子不解道：“不够润是什么意思？”
“就像是我作为一个新零件，安装在这台机器里面，磨合得不好。”
“喔，这是正常的。”
“我知道，问题是这台机器本身也不够润。那种感觉怎么形容呢……”
“黄花闺女？”
“对对对……不对！”
李秋辰赶紧咳嗽一声，板起脸正色道：“公子，这么说不太合适。”
姬公子耸肩道：“我是做学问的，做学问最重要是严谨，而不是文雅。你就说这个意思对不对？”
“意思倒是这个意思……”
“现在你能控制精准的落点吗？”
“不太好控制。”
“短距离呢？”
“我觉得跟距离没有关系，有可能是我的修为不够，或者赐福的等级不够。”
“从这里能回玄冰城？”
“这倒是可以，因为那棵古树特别好找。”
“也就是说，缺少足够清晰的标识物？”
“是的。”
“让我想想……”
姬公子围着李秋辰转了几圈：“你信药师吗？”
信……还是不信啊？
李秋辰一时间有些搞不懂他的想法：“怎么算是信呢？”
“我有个想法，先回船上再说。”
第37章:桃花树下返云中
云中县，县塾内院。
重建的县塾内院之中额外开辟出了一片桃园，其中栽种了上百棵桃树，这是前任内院首席师兄留在此地的宝贵财富。
纵使寒冬腊月，这些桃树依然郁郁葱葱，枝繁叶茂，丝毫没有枯萎凋零的迹象。
如今桃树虽然没有挂果，但从树枝上摘取下来的叶片，晾晒之后依然可以作为上品的药材使用，可以补充元气，活血化瘀，驱寒养神。
县中多有富户愿以高价求购，只可惜这是非卖品，旁人无缘享用。
白柯扶剑打坐于树下，已经入定七日七夜。
清脆的下课铃声将他沉浸在剑意中的心神唤醒，睁开双眼的那一刻，头顶上数十根翠绿枝条无声断裂，落叶飘散而下。
嘈杂的人声，让白柯微微皱起眉头。
这一届内院扩招，招生名额从过去的一百人直接提升到了五百人，门槛也大大降低，几乎所有的外院学生都被收入内院。
以长远目光看来，确实有此必要。但在当下，这五百名新生带来的方方面面的压力，却也不太好解决。
衣食住行都是问题。
弘文馆的书是够的，但师资力量远远不够。
几位夫子的压力相当大。
很多练气境的内院弟子都被拉出来做助教。
他们自己修炼都还没修明白，又怎么可能把别人教好。
“白师兄……”
白柯抬起头，看向走近过来，脸上一副怯生生表情的少女。
“赵师妹。”
去年白柯以凡人之躯一剑刺伤金丹境强者，虽然重伤濒死，但也足以让自己的姓名在县内传扬开来。
他不爱与人交际，在外人看来就是性格冷漠，所以大家也不太敢跟这位年轻的剑修套近乎。
只有少数熟悉他的人，还跟他保持着来往。
比方说赵英子。
眼前的少女在去年还是内院弟子的贴身丫鬟，身份卑贱，今年却因为内院扩招，直接被吸收进来，成为一名正式的内院弟子。
她与白柯曾经有过一篮子糖烧饼的交情。
这件事白柯从没有忘记，所以在她入学之后，对她多有照拂。
但这种照拂却让不明真相的围观群众产生了一些微妙的误会。
甚至姑娘本人也……到底是不是误会这个其实就很难解释清楚了。
白柯没有解释的兴趣，更没有那方面的想法。
如果只是想追求一个老婆孩子热炕头的平凡人生，完全没必要拜入县塾内院。
自己如今已经是内院二年级的学生，见识过这个世界的广阔，经历过面对强敌的绝望，如果还把精力放在儿女情长方面，那实在是有些对不起自己这一路走来的颠沛流离。
“白师兄，没有灵根，真的不能修仙吗？”
白柯：“？？？”
我还以为你想问我今天吃不吃糖烧饼……这算什么狗屎问题？
“灵根是什么？”
赵英子绞着手指小声说道：“我听那些同学说，以前县塾不招这么多人，是因为之前招生的时候，只挑选有灵根的学生。现在夫子好像也没打算让我们修炼……”
不让你们修炼你们就不修了？这一届新生的素质可真是差到不忍直视。
这就是盲目扩招所要付出的代价啊。
以前每年招收一百名学生，里面大概会有十分之一的人，在第二年通关幻景试炼获得丹腑。
剩下那十分之九，与其说是没有灵根，倒不如说是没有慧根。
饭不喂到嘴里，根本不会嚼。
如今招生规模扩大五倍，如果其他条件不降低的话，通关幻景试炼的学生人数并不会增长五倍，只会变成五十分之一。
“没有灵根你就不修炼了？”
“我……毕竟是个姑娘家啊。”
赵英子扭捏道：“不像你们男人，要是在内院学不到什么真本事的话，过两年岁数大一点变成老姑娘，就没有人要了。”
白柯没听懂这番话背后隐含的意思，思索片刻之后摇头道：“无需担忧，内院既然决定扩招，还免除了你们百两纹银的学费，必然不是让你们在这里读两年闲书回家嫁人的。”
“大道五十，天衍四九，总会留一线生机于人。当年我落魄街头之时，连字都不识几个，哪知道什么灵根不灵根的。你若心有疑虑，可前去弘文馆，向林书记官请教，让她为你挑选适合你的修炼功法。”
赵英子咬了咬嘴唇，心不甘情不愿地走了。
陈文从旁边走过来，嘿嘿笑道：“白兄，你这回答实在有些煞风景啊，我本以为你在杏花楼里历练那么久，总该学到一点忽悠小姑娘的本事呢。”
白柯挑眉道：“那你的意思是，我应该把杏花楼里学到的那些手段，用在一个好人家的姑娘身上？”
陈文咳嗽一声，干笑道：“白兄说得对，是我失言了。不过话又说回来，你在此静坐苦修七日，为何没能筑基？”
“你当晋升筑基是在路边捡大白菜么？”
“可是白兄你自去年置之死地而后生，进境便一日千里，夫子们都说你今年肯定能够修炼到圆满境界，晋升筑基境对你来说应该没这么难吧？”
“首先，不是置之死地而后生，死就是死了，输就是输了。”
白柯认真纠正道：“其次，剑修的路与旁人不同。我手中剑若不能饮恶人之血，何谈新生？”
陈文无语道：“白兄，杀人是要犯王法的。”
白柯有些意外地看向陈文：“杀人如果犯王法，那去年……”
“我知道，我的意思是说，这个世界上永远都不会缺少坏人，但这个人要坏成什么样才值得你去杀呢？是欺行霸市的小混混，还是投机倒把的黑心商贩？你杀这些这些罪不至死之人难道不会吃官司？”
“当然是去杀该杀之人，去杀那些王法管束不了的人。”
“这样的人，很常见吗？”
“……”
“就算再见到他，以你现在的修为，除了溅他一身血之外，还能做什么？”
“……”
陈文语重心长道：“白兄，你的想法本末倒置了。仇恨，蒙蔽了你的剑心。”
白柯沉默良久，展颜一笑。
“多谢师弟提醒，果然，修仙这种事情，最终还是得靠脑子。脑子转不过弯来，修一辈子也是白修。”
拥有惩奸除恶的实力，比心怀惩奸除恶的想法更重要。
这一剑不鸣则已……不鸣就不不鸣，没什么大不了的。
剑岂是如此不便之物。
白柯站起身来，手中剑锋微微颤动。
“那就今日，筑基！”
一言既出，桃树林中无数桃花含苞吐蕊，万千花瓣随风飘舞。
陈文震惊道：“如此夸张吗？”
白柯尴尬道：“想什么呢，跟我有什么关系，这一看就是李师兄回来了。”
话音未落，桃树林中央最粗壮的两棵桃树同时弯曲，形成一道拱门，李秋辰从门中迈步而出。
虽然惊讶于如此神奇景象，但桃树林本就是李秋辰栽种于此，拯救内院师生与云中万千百姓，他的传奇早就已经家喻户晓。
白柯与陈文很快反应过来，拱手行礼。
“拜见师兄！”
“得了吧，早先也没见你们如此恭敬。”
李秋辰眼中金光闪烁，视线扫过二人。
小半年不见，陈文与白柯居然都已经拥有了丹腑，而且进境颇快。尤其是白柯，就在这短短几个月的时间之内，居然从肉体凡胎修炼到了练气境圆满即将筑基的水平。
妖孽啊。
李秋辰忍不住在心里感叹了一句。
在没有药师赐福外挂的加持下，修炼速度居然比自己还快。
他以前就听人说起过，奉帝君命巡猎地北天南的白家人，修炼速度极其恐怖，他们完全舍弃了其他方面的修行，只专精于剑道，杀伤力惊人。
白家人可能有某种祖传秘法也就算了，你这个风味白家人怎么也如此妖孽？
陈文笑道：“以前年纪小，不知天高地厚，只记得李师兄对我们好，具体怎么好也说不出来。现在我们也做了师兄，才理解李师兄当年对我们有多照顾。”
李秋辰心说那倒也不至于，我那时候只需要伺候两个小祖宗，你们现在伺候五百个，难度是不一样的。
转头看向白柯：“何时筑基？”
“今天！”
“那倒是巧了，我这边正好有大事要托付于你。”
白柯闻言惊喜道：“什么大事？”
“还记得我当初跟你说的那句话吗？”
“当然记得，我答应师兄你，要去帮你杀一些很坏很坏的人。”
“现在你的剑够快吗？”
“还可以更快！”
“那就好。”
李秋辰并没有惊动旁人，直接走进张老道的小院。
张老道的院子一如当年般朴素，不过他本人看起来倒是苍老了几分。
“师父。”
“回来了？”
“回来办点事，办完事还要走。”
张老道笑了笑，点头道：“苍山秘境开放的消息我已经收到了，你是回来参加试炼的吗？”
“不完全是，还有些别的事情。”
李秋辰认真道：“苍山秘境开放，整个北境的修士都会蜂拥而来，不知师父到时候打算如何应对？”
张老道摆了摆手：“兵来将挡水来土掩，多准备些饭菜就是了。”
第38章:一道菜一个做法
县塾内院一次性扩招五百名学生，而且在可以预见的将来，每年都要保持这个数字，压力空前巨大。
所以新建校区势在必行。
如今新址其实已经破土动工，位置就选择在大矿区。
这里保存着大量完好的工业建筑，只是因为矿产枯竭，经济萎靡才逐渐放弃。
只需要打扫一番，再重新翻修一下，马上就能启用。
虽然画风有点违和，但现在也顾不了那么多了。
“也不知道怎么回事，最近外面突然就开始聊起龙王道统传承的问题，我总觉得这好像是个陷阱。”
陈南生就属于那种有资格，但对此不感兴趣的修士。
只有饿肚子的人看到食物才会争抢。
吃饱肚子的人，不会有那么高的护食欲。
就像大家在网上天天抱怨自己穷困潦倒，结果刷出一个月薪数万的，给喜马拉雅山大脚雪人配种的铁饭碗又不愿意去。
大楚官学的教育体系可以保证每一位入学的学生都能得到充足的修炼功法，以及修炼资源。
但就是因为太充足了，才导致学生们的上进心没有古代修真者那么强。
例如李秋辰，现如今还在修习长白医典，再搭配上森罗经和一些其他杂七杂八的闲书。
他对所谓的龙王道统就完全不感兴趣。
又比方说陈南生，他所修炼的《玄门正法》，听名字都能猜得出来，里面的内容浩瀚如海。
学不完是你个人资质的问题，不是人家功法的问题。
要是获得龙王道统，会不会修炼效率翻十倍，三日筑基，五日金丹，一步飞升呢？
虽然没那么夸张，但大幅度提升肯定是有。
问题在于这玩意不是从天上掉下来落你手里的，而是要和全北境的练气境，筑基境，金丹境修士同台竞技，最终获得胜利才能赢得的奖品。
要去争吗？
谁都知道全省第一可以保送清北，你要不要争一下？
肯定有人会去争，但陈南生不在此列。
他甚至觉得这个消息扩散的速度不正常，背后一定有问题。
当然有问题，你家师兄我就是这个问题的一部分。
从新建的教学楼里面走出来，李秋辰在矿区的商业街铁龙集门口买了两瓶特产饮料，递给陈南生一瓶。
“这次苍山秘境开放，县塾内院所有练气境以上的弟子都要参与。”
“啊？”
陈南生惊讶道：“全都去吗？那家里的安全……”
“内院有护法神将镇守，护法神将解决不了的问题，你也解决不了。”
“参加这场试炼有什么意义吗？”
“成功进入秘境者，免费提升丹腑品级。”
“喔，那还行。”
如果没有这个福利，仅仅只有龙王道统的话，那吸引力确实不是很充足。
“提升丹腑品级只是次要，真正重要的是让你们通过这次历练增长见识，结交人脉。”
李秋辰解释道：“云中县过去消息闭塞，如果再发生去年那种事，咱们也不至于全无防备，损失惨重。”
没有生活经验的人，对于危险的预知会显得十分迟钝。
当初李秋辰发现全境断网的那一刻，就意识到了危险，做好了提桶跑路的准备。
而县塾内院的师生对此却全无防范，甚至就连夫子也没有察觉到危险的征兆。
事后秦夫子还问李秋辰，为何断网就意味着有危险。
李秋辰都不知道怎么解释，只能说是自己的直觉。
你跟他怎么解释嘛。
从小生活在禁枪环境里的人，对于枪声毫无概念，出国旅游在街上听到打枪，脑子里的第一个反应都是哪里放鞭炮，我要去看热闹。
穷观阵作为大楚官方通用的网络，一旦出问题，那就不是你手里的玉枢能不能继续上网的简单问题，而是整个承运府天舶司的航运网络，地衡司的物流体系，以及各种依托于穷观阵网络体系建设起来的的系统全面崩溃的严重问题。
全面断网就那意味着全面的信息封锁，整个北境所有大小州府都会成为信息孤岛，派出去的兵马不知所踪，进入幻景的修士无法退出……
虽然这些都是李秋辰的假想，不一定会成为事实。
但仅仅只是出现征兆，就足以让他产生警惕。
跟别人没办法解释。
就像陈南生，从各种意义上来说他都是一名好学生，而且也确实是在认真修行。
但去年发生的那件事，对于他的影响，也就仅限于激励自己加倍刻苦。
至于说那个凶手是谁，人家为什么要来揍你，以后还会不会再来……诸如此类的问题。
李秋辰不知道他想没想过，反正这次回来，他从没问过自己。
现在倒是问了，居然问的是人都走了家里安不安全。
你还不能说他不是个正常人。
对突然扩散出来的消息产生怀疑，脑子如果不好使，是察觉不到这种异常的。
可你既然都已经察觉到这些异常了，有没有再多想一点呢？
哪怕说句师兄我怀疑有诡书使在暗中篡改记忆也好。
然后我就可以告诉你，这一次不是诡书使在暗中教唆，而是内务府亲自操盘。
你再问我内务府怎么操盘，我再给你讲解一下这里面的内幕。
陈南生什么都没问，他不感兴趣。
那就没办法了。
这样的人，你给他安排一件具体的工作，把要求跟他讲清楚，他一定能够完成，并且完成得很好。
但你要让他自己随机应变的话……现在看来是远不如陈文和白柯那对组合的。
李秋辰此次返回云中，主要有两件任务。
第一就是铺设“节点”，修建“道路”。
根须网络中几乎不存在明确的标识物，这是一棵树，这也是一棵树。树和树长得都一样，生命形态没有本质区别。就算是像李秋辰这样的受赐福者，在根须网络之中也无法确定哪棵树生长在恒春县的靠山屯，哪棵树生长在云中县蛤蟆沟。
从理论上来说，以玄冰城建木区的那棵古树作为起点，是可以看到玄菟首府隆安城那棵古树，在两地之间进行安全传送。
但李秋辰修为不够，他看不了那么远。
取而代之的，是姬公子提出来的节点方案。
别的树你不认识，自己种的树你总不会认不出来吧？
李秋辰种下的桃树，相当于是自己的分身，确实可以当做是根须网络中的标识节点。只要在现实中种下桃树，就相当于埋设了一个传送点，可以进行点对点的精准传送。
以他目前的修为，设置这种传送节点的极限距离是两百里。
但这个传送点并不稳固，毕竟现实中种下的桃树，无法避免各种天灾人祸。
说不定哪天下雨，一个雷劈下来，你树就熟了。
承露派采用的替代方案，就是神仙叶。
在城区集中种植的神仙叶，不会受到冰霜雨雪的天灾影响。又因为其具有一定的经济价值，所以不会被轻易铲除。
但也不能太过于集中，引起有心人的注意，被络腮胡飞弹壮汉堵桥那就不好玩了。
这就是为什么承露派限制底城区帮派垄断神仙叶的真正原因。
种植区域分散，就相当于狡兔三窟，可以有效提升安全系数。
李秋辰则想到了一个更加物美价廉，低调安全的方案。
比方说找个偏僻小山村，种一棵树下去，让无知村民年年在树下烧香祭拜。
凝聚了香火愿力的古树必然具有明显的标识特征，只要不被发现……像那种深山老林里面一般人也不可能发现，传承个几百上千年都不成问题。
听起来好熟悉啊，熟悉得就跟我老家似的。
这两个方案都有各自的优点和缺陷，不过最大的问题在于已经被使用过的风险。
姬公子给出的方案，是由李秋辰亲手铺设一条全新的线路。
铺设这条线路的目的，是让不具备药师赐福的修士，也能使用根须网络进行远距离传送。
听起来似乎很简单，就像是在计划把大象关冰箱里分几步。
实际上需要攻克的技术难点堪比铜墙铁壁。
李秋辰充其量就是个力工，他只负责铺路。至于这条路用什么材料，什么标准什么方向，能不能飙车都不归他管。
第二件事，才是从内院中挑选合适的人才，为寒霜号培养外围眼线。
虽然陈南生的表现让李秋辰有些失望，但他也没有轻易放弃。
五花肉可以红烧，基围虾可以白灼。
一道菜一个做法。
“这次外出历练，我希望你能带领内院的师弟师妹，想办法进入秘境当中，获取丹腑奖励。”
陈南生为难道：“师兄，我不太擅长这种事啊，你也知道的。”
“我知道，所以要你尽力而为嘛。”
李秋辰好心提醒道：“我是让你尽量提携师弟师妹，不是让你去跟那些外地修士一较高下。苍山的一部分就在云中县境内，你作为本地人，有熟悉本地情况的优势。到时候等南边的那些修士过来，你可以主动一点去跟他们套近乎，他们应该也不会拒绝像你这样的本地向导。”
“可是苍山我也不熟啊。”
“你可以从现在开始熟。”
第39章:只占好处不吃亏
“溜肉段打两份！还有那个……酱大骨头！”
洪阳拎着饭盒从食堂里走出来，沿着墙根闷头一路小跑。
“唉！”
身后传来一声洪亮的叫喊，洪阳赶紧停下脚步，转头望去。
一颗硕大的虎头映入眼帘。
“你跑啥？”
洪阳放下饭盒赔笑道：“寅师兄，我没跑，这是给我师父送饭去。”
老虎撇嘴道：“你那个师父也忒饭桶了吧，每次看你在食堂给他打饭，都跟救济灾民似的。他都黄土埋脖子的人了，天天啃什么大骨头棒子！”
林原州的官学食堂并不是每天都有酱大骨头，这道菜也很少有学生会点，主要是吃相太不文雅。其主力消费客户，就是官学里的妖族。
原本大家各有各的爱好，彼此相安无事。可自从这一大一小两个饭桶被院长带回来，寅二毛就郁闷地发现，自己最喜欢的酱大骨头居然不够吃了。
什么正常人一天啃十斤骨头棒子啊？
哪儿来的人形猪妖！
洪阳摸着后脑勺干笑道：“寅师兄，我以为你已经吃过了，才把剩下的打包，要不你先吃？”
“不是跟你说这个。”
寅二毛摆手道：“最近官学里传开的消息你听说了吗？”
“什么消息？”
“苍山秘境，龙王道统啊。”
“喔，听说了，好多人都在聊这个呢。”
“我教给你的四象混元经修炼的怎么样了？”
“已经修炼到第二层，马上就到第三层了。”
“这么快？”
寅二毛惊讶道：“怪不得院长把你带回来，你这小子确实有点说道。既然已经修炼入门，到时候要不要跟着师兄我去苍山闯一闯啊？”
洪阳不解道：“师兄你……要争龙王道统？”
“啊对，我突然发现自己是条龙了。”
看洪阳满脸震惊的表情，寅二毛无语道：“跟你开玩笑的，我争哪门子龙王道统。你没听说这次只要进入秘境，就能提升丹腑品级吗？我看你一直通不过幻景试炼，没有丹腑，修炼永远慢人一步，白瞎了你这好天赋。不如跟我去苍山搏一搏！”
洪阳犹豫了一下，点头道：“行，可我都不知道苍山在哪儿，也怕拖师兄的后腿。”
“那都不叫事！”
寅二毛摆手道：“到时候你跟我走就行了，什么都不用管。”
…………
洪阳走出校门，穿过街道，来到小巷深处的一间民居当中。
邋里邋遢的老道士躺在炕上睡得正香，闻到肉味，猛然坐起身来。
“逆徒！今天怎么又回来这么晚？”
洪阳将食盒抬到桌上，小声道：“路上遇到寅师兄，他拉着我聊了一会儿。”
“你跟一只老虎有什么好聊的？”
“寅师兄代师授业，传我四象混元经……”
“弘文馆那么多书，用得着他教你？”
“可师父你上次不是说弘文馆里的修炼功法都是阉割过的，不让我看么？”
老道士抱着大骨头棒子猛啃了一口，听闻此言翻了个白眼：“我说不让你看了吗？我是让你批判性地看！阉过的功法那也是功法，你那个猪脑子能不能转一转？”
“可师父你不是还说过……就喜欢我这种笨人，太聪明的徒弟你不要么？”
“对啊！你要是不笨我怎么骂你？我说什么你都记得清清楚楚，是想气死我吗？”
洪阳叹气道：“师父你混成现在这个样子，跟你这脾气有很大关系。”
老道士不屑道：“我脾气怎么了？为师我都已经修炼筑基了，还不能骂人吗？那修仙还有什么意思？倒是你小子，在官学吃了两天饱饭，就美得不知道自己姓什么了吧？”
“我跟你说，除了你亲爹娘，没有人会无缘无故对你好！那姓宋的看上你什么了？他是冲着你师父我来的，你不过就是个添头罢了！”
宋院长和老道士互相看不顺眼，私下里互相抨击诋毁的话，洪阳耳朵都听出了茧子。
“师父，寅师兄说，想让我跟他一起去那个苍山秘境……”
“撒泡尿照照镜子吧！”
老道士冷哼道：“你是谁啊，自己心里没点逼数么？那秘境里的好处，轮得到你去争抢？什么龙王道统，你以为你身上这点龙族血脉就有机会啊？别做梦了！”
“大楚开国八千年，继承苍琅龙王道统的，只有黑水李氏的那位老祖。就连龙鳞李都算不得正统，你甚至都不姓李！”
“那些官学里的首席天骄，各大世家豪门子弟，你当他们都是死人不成？我跟你讲，不要看这苍山秘境传得神乎其神，好像人人都有机会争取好处。那秘境是说开放就开放的吗？没有朝廷上面那些大人物的同意，他李家有什么资格把龙王的道统拿出来显摆？”
“真正的好处，早就已经被那些有身份背景的人瓜分完了，像你这样没有身份背景的散修，傻乎乎地赶过去，连口汤都喝不到。说不定还会被那些富家公子哥当成玩物耍弄，看好你就给你扔两把狗粮，看不好你就随手捏死！”
洪阳迟疑道：“寅师兄说，只要进入秘境，回来就能得到丹腑。”
“丹腑那玩意是骗人的！”
老道士恨铁不成钢道：“跟你说了多少次，那是官府给我辈修真者套上的狗链！有了一品你就想要二品，有了二品你就想要三品，永远离不开这条狗链，如何能够破碎虚空，飞升天外？”
“可是师父你刚才还说让我照照镜子……”
“就知道抬杠！就知道抬杠！你想气死我不成？”
“师父你这一会儿一变卦，前言不搭后语的，我到底该信哪一句啊？”
“猪脑子啊你！当徒弟怎么还当不明白呢？”
老道士抬手将筷子扔到洪阳脸上：“修真修真，去伪存真！你觉得对你有利你就信，对你没好处你就别信。就这么简单的事，非要我掰饽饽说馅给你讲一百遍你才能听懂吗？”
“去不去苍山秘境那不是你自己的事吗？我说两句你就犹豫了，改天再遇上个漂亮小姑娘，劝你两句你是不是觉得自己又行了？你的道心在哪里？都喂到狗肚子里去了吗！”
洪阳笑了笑，将筷子捡回来放到桌上。
“我是觉得师父你说的确实有道理，可师父你这总是自相矛盾，一会儿要一会儿不要的，都给我整糊涂了，也不知道该信哪句话。”
“这个世界本来就是矛盾的呀！”
老道士痛心疾首：“哎呀我到底怎么跟你说你才能懂，真是烂泥扶不上墙。”
洪阳摸摸后脑勺，憨笑道：“其实我是想去的，主要是听他们说，这一次全北境的年轻修士都会去参加历练，我在那里说不定能找到小辰。”
“你找他干什么，都这么些年了，那孩子说不定早就淹死在山沟里了呢。”
“不会的，小辰比我聪明多了，我当初都能活下来，他也一定能活下来，肯定比我活得还好，说不定这会儿修为比我还高呢！”
洪阳正色道：“当初要是没有他的计划，我根本不可能从老家逃出来。我这个当大哥的，不仅没照顾好他，反而还受他照顾，拖他后腿。这些年我心里一直挂念着这个事，要是找不着他，我心里就不通达。”
老道士翻了个白眼，哼哼道：“真要去？”
“去！”
“去个二舅姥爷你就去，什么都不知道你去送死吗？你可知这苍山秘境到底是什么东西？”
“弟子不知。”
老道士扔掉啃完的骨头，又拿起旁边的一根，狠狠嘬了一口骨髓。
“此事可就说来话长了，当年龙帝自天外而来，驭六龙以巡四海，乘鸾车以镇八荒……这六条神龙之中的苍琅龙尊，为了镇压上古魔神不幸陨落边荒，他的洞天也遗落于此地，这便是那个苍山秘境的由来。”
洪阳迟疑道：“师父，你这说的，跟史书上写的好像不一样啊。”
老道士撇嘴道：“史书为尊者讳，更何况是大楚官方编纂的史书，每一个字都需要反复斟酌，你以为史官什么都敢往里面写吗？”
“所以我才一直跟你讲，不要信官府那套东西。”
洪阳疑惑道：“史书上都没写的东西，师父你是怎么知道这么清楚的？”
老道士端起酒杯，抿了一口小酒，嘿嘿笑道：“咱们隐世派能一直传承到今日，没你小子想的那么简单。有些事不是我不给你讲，而是你这个猪脑子压根就理解不了，多说无益。”
“苍琅洞天，也就是苍山秘境，真正值钱的不是秘境里的东西，而是秘境本身啊。”
“龙族的洞天之法，里面隐藏着真龙不朽的大奥秘。你若是能借着这次历练的机会，从中参悟一二，获得真正的龙族传承，那才是你的大造化。”
“至于什么丹腑……烂大街不值钱的玩意，看都不要多看它一眼。你听师父的话没错，要学就学真本事，不要在他们那套狗屁幻景试炼上面浪费时间。”
停顿了一下，老道士又补充道：“但如果能白嫖到的话，你也别嫌弃。蚂蚱烤熟了也算荤菜，咱不吃白不吃啊！”
第40章:难得忙里偷点闲
热炕席上，小小的少女拿着红彤彤的桔子光着小脚丫，从炕头跑到炕尾，背后肉乎乎的小团子连滚带爬，咯咯笑个不停。
刘婆手里端着一盆子黄米面，一边盯着蒸笼里的热气，一边听着旁边房间里小孩子嬉笑打闹的声音，脸上忍不住露出幸福满足的笑容。
北方的年糕有两种，一种是锤子砸出来的叫打糕，一种是在蒸屉上撒出来的，叫粘糕。
粘糕的做法就是在烧开的蒸屉上面撒上一层黄米面，然后看哪里出气撒哪里，等积累了一指的厚度，撒上一层红豆和红枣，再继续撒面。
黄米面就是黄金，糯米面就是白玉，取的是金玉满堂年年高的美好寓意。
说起来简单，做起来却不容易，里面还有许多的手法讲究。
家里有老母亲的时候，这道点心是轮不到儿媳妇孙媳妇去做的。
年轻人手脚毛躁，一不小心会散掉整年的福气。
刘二偷偷摸摸地溜进厨房，还不等他开口，刘婆脸上就变了颜色。
“出去出去！”
“娘，我……找三弟……”
“你找老三找到厨房来干什么玩意？”
“我不敢啊，我跟他不熟。”
“哎呀妈呀，我怎么就生了你这么个窝囊玩意呢？”
刘婆气得两眼发黑。
在北方人对孩子的评价标准体系里，小孩窝窝囊囊不闯荡，三棍子打不出一个屁来——这个问题的严重程度要远超过抽烟喝酒烫头纹身，甚至打架斗殴。
实在找不出夸你的语言，只能说“这孩子挺本分”。
“就你这样的，你说谁家姑娘能看上你啊。”
刘婆盖上蒸笼，恨铁不成钢地踹了二儿子一脚：“走！”
带着自己的废物二小子走到厢房门口，隐约听得里面有人说话，刘婆一把拉住儿子躲到一边。
不多时，房门打开，许青笑呵呵地走出来，转身行礼。
“师兄留步。”
“我送你出去。”
“不用不用，你先忙着。”
送走许青，李秋辰转身回来，看向站在一旁的刘婆。
“干娘，找我有事？”
“不是我找你，是老二找你。”
刘婆一把将儿子从身后拉出来：“有事你就说，躲什么？”
哟？今天太阳打西边出来了？
李秋辰忍不住笑了笑。
“二哥，找我什么事？谁欺负你了？”
“不是，没有……”
“进来说吧，干娘你去忙。”
李秋辰将刘二带进屋内，刘二小心翼翼地坐下来，手揣进袖子里面，小声说道：“那个啥……有个人，托我问你，能不能出去吃个饭……”
“什么人？女人？”
“不是！”
“朋友？”
“也不算，就是平时说过几句话。”
“给你钱了？”
“我不敢要，这不是回来问你么。”
“那就算了吧。”
李秋辰摇头道：“要是二哥你的朋友，我见也就见了。不熟悉的人，以后少跟他们来往。”
刘二点点头：“那行，我没事了。”
自从回到云中县这段日子以来，各种三教九流牛鬼蛇神都想着法儿来套近乎，让李秋辰烦不胜烦。
云中县虽然是个小地方，但总体上来说人还是正常的。
不至于出现日系异世界厕纸那种，勇者杀完哥布林回村还要被村民歧视霸凌或者畏惧无视的奇葩剧情。
李秋辰以前做内院首席的时候，他的身份和声望其实并不对等。
绝大多数普通人并不知道内院首席是个什么岗位。
后来李秋辰挡住金丹境修士，让无数遭受波及的乡民死而复生，他的声望这才刷上来。
神仙具体长什么样大家没见过，但起死回生的活菩萨大家亲眼见到了。于是在那之后，云中县的药师信徒数量暴增，而且这些人都将李秋辰当做药师的代言人来祭拜。
到这时候其实还没什么，只要李秋辰不主动现身，减少自己的存在感，这股狂热的信仰风潮也会随着时间慢慢平息下去。
但李秋辰走了。
有些东西只有你失去的时候，才知道珍惜。
在李秋辰离开云中的这段时间里，整个云中县从县太爷到乞丐，内心中无以言说的惶恐与惊惧都在不断累积，酝酿。
就像是家长出门工作，两三个小时没回来，孩子很开心。到晚上还不回来，孩子心里就有点慌。要是一个月两个月都不回来……
好在他终于还是回来了。
人没死，没有去追求什么虚无缥缈的天道，还想着回家看看，这对于只听过他名字的普通人来说，就已经足够把心放回到肚子里去了。
而由此衍生出来的另外一个问题，就是唐家门口变得车水马龙，很多人都提着礼物来拜见李首席，也没有什么别的心思，就是想认识一下，跟他聊两句。
哪怕只是寒暄客套也好。
有了这层关系，以后再遇上什么麻烦，就可以腆着脸来上门求助。
还有最新突然传开的，有关于苍山秘境的消息，大家也想听听李首席的个人意见。
我能有什么意见？
我说外星人马上降临地球了，现在要全民大练兵你信吗？
如果李秋辰还是内院首席的话，也许会耐着性子跟这些人周旋一番。也不为别的，就当是拓展一下人脉，扩张自己的情报网。
但现在就没有这个必要了。
所以对于这些上门拜访和饭局邀请，李秋辰一律婉言谢绝。
忙里偷闲，躲在家里陪干娘过个晚年，放松一下精神，未尝不是一件美事。
刘大自从搬到云中县之后，就开始跟媳妇研究造人技术，去年生了个大胖小子，今年都已经学会走路了。
看到自家大侄儿，李秋辰才想起来自己好像还领养了一个女儿。
已经关机放置好久了，这要是个能喘气儿的，怕不是要被自己养成木乃伊。
男人带孩子这种事，自古以来就不靠谱。
于是赶紧把花花放出来重见天日。
刘婆一听说李秋辰也有了女儿，开心坏了。
你别管是不是人，伺候唐家和胡家的两位小祖宗这么久，早就已经脱敏。
一个白毛，一个狐耳，和那两位相比起来，花花这具秘偶身躯看着就是纯正的楚人血统，手感也和真人无异。
甚至还能吃饭。
平时吃灵石都是直接用嘴嚼的，甚至能吃下足有自己身躯三分之一大小的灵石矿脉，就这牙口你让她吃点酸菜血肠苞米茬子粥完全没问题。
没有哪个老人家能拒绝这种能吃又可爱的小孩。
说到胡家那位……让李秋辰感到诧异的是，胡彩衣今年居然没有回来。
之前胡老板把她送到一位姑姑家里养伤，养好伤之后，胡彩衣就在玉枢上给李秋辰疯狂留言。
其中有一大半还不是她自己发的。
彩衣，彩蝶，分不清楚。
李秋辰这次回云中，原本打算把她也接回来。
要论到工具人的属性，自家养大的师妹，再怎么也比内院那些傻不拉几的师弟用起来顺手。
没想到却被胡彩衣给拒绝了。
“其实我这边，还有点事要做，可能一时半会儿回不去啦！”
“如果师兄你要去苍山秘境的话，咱们可以在那里见面。”
“到时候我会给你跟雪雪准备一个惊喜！”
李秋辰才不想要什么惊喜。
最好所有的事态都在自己掌控中，既不要有惊吓，也不要有惊喜。
平安是福啊。
这两天他之所以闲下来，是因为姬公子那边的论文还没肝完，暂时用不到他。
他在寒霜号上就是一个小透明，古千尘主持大局，手下四大天王……四位高管各司其职，轮不到他一个小小丹师发挥什么作用。
只要把名单上的药品准备好，剩下的工作就是听姬公子指挥，为他肝的论文出工出力。
李秋辰很满意这种状态。
天塌下来就是让高个的顶着啊，总让我顶算怎么回事？
我这个身高能顶什么你告诉我？
又过一年，身高居然只增长了两寸，李秋辰心都凉了。
别问是多少，他不想说。
凭什么啊。
而在这段时间里，寒霜号上的其他成员，也不是无所事事。
刘云昭带着他那些进狱系画风的猛男们，已经先一步赶往苍山秘境，说是帮李家检验一下他们布置的试炼难度。
符子夏与卫子琦在恒春县那边排查风险隐患。
王跃枝在培训他妹。
监狱里那些学生，古千尘走正常流程将他们捞了出来。
甚至包括那些个没通过甄别的学生。
好人有好人的任务，内鬼也有内鬼的价值。
以前他做纨绔大少爷可以花天酒地，现在自己当家做主，就要学会精打细算。
和作风散漫毫无危机意识的内院学生相比起来，战后心理创伤小组里面的成员们，明显对于苍山秘境的开放抱有极大兴趣。
作为从去年兽潮战争中活下来的精锐，他们是真的有资格去争抢秘境中的机缘。
这两天大家都在群里热烈讨论相关话题，无论什么时候一打开群，聊天记录都显示999+
还有不少人主动询问李秋辰，了不了解苍山秘境的具体情况，有没有内部消息，去那边需要做什么准备，能不能带老婆孩子同行……
李秋辰心说你们问我干啥，怎么不去问太子妃姐姐？
第41章:我有一批货要出
群里的小伙伴们人都很好，说话又好听，最重要是有水平。
时不时就能爆出让人眼前一亮或者眼前一黑的猛料。
关于这次苍山秘境的开放，大家都表示很有兴趣。
产生兴趣的原因各不相同，有人对龙王道统动心，有人想要结交同道，也有人就是单纯地想凑热闹。
每个人的来历跟脚不同，收集信息的渠道不同，所以李秋辰每天都能在群里看到一些新鲜玩意。
比方说黑水李家。
黑水李、瀚海白、白山马这三家，并称为北境三大世家，其历史传承极为悠久。
说是世家，但又与南方那些累世传承，互相联姻，势力盘根错节的世家豪门有所不同。
他们算不上豪门，平时也不爱跟别人一起玩，关起门来自成一统。
尤其是黑水李，以前离得远，大家既不了解也不关心。毕竟天下英雄如过江之鲫，能把眼前的事研究明白就不错了，谁没事吃饱了撑的去研究位于极北边塞的这个家族。
现在出了苍山秘境这档子事，大家在群里一对账，突然发现根本没人见过黑水李家的族人，也不知道他们平时做什么。
平时在北境存在感比较高的，是龙鳞李氏，他们自称龙族，性格极其高傲。有看他们不爽的人，私底下就说他们其实是蛟族，黑水李家才是真龙。
可真龙到底长什么样子，没人见过。黑水李家人长什么样，也没人见过。
这就好像过去作者在小说里面玩梗，当时的读者能够心领神会，但再过个几十上百年，后人就不一定能感同身受了。
比方说你写一个追随旧主打天下，百战余生的老兵，兢兢业业守护了家业半辈子，回头一看家里鸡飞狗跳，后宅妖妇心怀不轨，小主人也跟鬼上身一样怎么看都不对劲。最后万般无奈之下奋力反抗，无奈年事已高无力回天。
年轻人一看，这不是萨鲁法尔大王吗？原来雪芹哥当年也玩部落！
人人都说黑水李家是正统，正统到底长什么样却没人知道，也许就在大家身边，但头上没有犄角，背后没有尾巴，没人能认出来。
主要是姓李的人实在太多了。
还有人问李秋辰跟黑水李家有没有血缘关系，李秋辰只能回答应该没有。
我们家又没有族谱，谁知道老祖李景云是从哪个石头缝里蹦出来的？
而且退一万步说……李家不能算龙族吧？
这是一个在群里讨论了好几天的关键问题。
史书上白纸黑字记载，是李氏老祖数千年前获得苍琅龙王的传承。
在获得传承之前他可是货真价实的楚人。
传承之后……到底是从什么时候开始，就默认李家是龙族了呢？
有人引经据典，说龙族传承之中有化龙秘法，只要你获得传承，就可以化身成为真龙。
也有人说黑水李家从来没自己主动站出来承认过，都是后人为了恶心龙鳞李家，故意编造出来的真龙伪龙之说。
双方论战了几天，发现谁都说服不了谁，于是决定线下武力解决。
除了黑水李家到底是不是真龙之外，另外一个热点话题，就是这次北境都有谁会参加试炼，或者说谁有资格参加最后的角逐。
修为境界肯定不是判断道统传承的唯一标准，要不然还有练气境的修士什么事。
但修为境界可以帮助你淘汰其他选手。
那句老话是怎么说的来着？把在场所有人都杀掉，就不会有目击证人，也可以算是一种完美暗杀。
道理是一样的。
那现在的问题就是，目前北境谁有这种单方面碾压的实力修为？
李秋辰这大半年来一直在努力降低自己的存在感，所以他的战神名号大家都已经忘得差不多了。
而且群里还有真正的高手在。
李青萍。
金丹境，剑修！
首先，大家默认这一次应该不会有元婴境的老东西下场。
其次，大家普遍默认剑修的战斗力要远超过其他修士。
古代修真者如果没有战斗力就永远低人一等，因为所有的修炼资源都要靠自己去争抢。
现在已经没有这种传统了，大家都会选择适合自己，或者自己感兴趣的方向。
有人炼丹，有人玩阵法，有人玩机械，修什么的都有。
唯有剑修，从他们踏上剑修的那条路开始，就是为了干架。
如果在一个公平的竞技环境下，双方各自做好准备摆开阵势，等裁判喊一二三再动手，那剑修的战斗力确实凸显不出来。
但如果是在野外……如果自己没有防备，再遇上那种不讲武德的剑修，他杀你就如同杀鸡一样简单。
李青萍成名已久，在这个聊天群里，也就只有她才有资格，来点评金丹境这个层次的强者。
然而对于这个问题，李青萍的回答却是：“我会参加，但没什么必胜的信心。”
这话从一名骄傲的剑修口中说出来，足以让其他人倒吸一口凉气。
李师姐都没信心，那咱们算哪颗葱啊？
李青萍的理由也很简单直白——练气境修士平时接触到的同境界之人，跟自己差不了几岁。筑基境修士平时能接触到的同类相差最多五六十岁。
倒不是说筑基境修士只有这么点寿数，而是六七十岁都头发花白胡子一把了还在筑基境停滞不前，这样的修士没什么修炼天赋，更谈不上竞争力。
等你晋升金丹境，要面对的可就不是什么五十年之内的“同龄人”，而是两三百年以来积累的无数天赋不下于自己的宗门天骄，还有那些被卡在元婴境门口无数年不得寸进的老怪物。
天才这个词，一到金丹境就不值钱了。
李青萍坦言，她这些年来所见过的那些实力深不可测的妖孽级天才至少有三十人。
不要说她，其实李秋辰也见过。
当初他刚刚从松林村里逃出来，带着蠢鸟玩野外求生的时候，就遇上了代理山神江停月。
那个时候他还不懂代理山神是啥意思。
后来查资料才知道，这其实是金丹境修士陷入瓶颈期之后的一个不得已的选择。
代理山神之职，镇守地方百年，积累功德，化解业障，提升结婴几率。
天庭的铁饭碗也不是那么容易端的，那些好地方轮不到你去代理，想要上岗，只能给你安排到穷乡僻壤，深山老林里面。
比方说鸡冠山。
好消息是，这些考入天庭编制的金丹境修士，大概率不会抽身前来，参加此次试炼。一旦他们离开镇守区域，过去几十上百年的努力就会前功尽弃。
坏消息是……在天庭那边排队等编制的金丹境修士多的是。
而且在这些金丹境修士当中，还有很大一部分的散修。
大楚官学虽然可以称得上是帝国境内规模最大且唯一合法的修仙宗门，反过来说，也有规模没那么大，也不太合法的宗门。
各种修仙世家，隐世宗门，邪魔外道……
譬如大罗教、长生殿、诡书使这些李秋辰以前或多或少接触过的势力。
甚至还有依附在官学体系之内的某些隐秘结社，比方说承露派，比方说他们现在的聊天群。
所以说，情况相当复杂。
听李青萍这样一解释，群友们的上进心瞬间就打消了许多。
实在不行混个保底福利就完事了，何必跟那些金丹境的强者死磕呢？
万一哪个路过的金丹境大修士看你不顺眼，觉得此子恐怖如斯日后必成便器，顺手把你给日了，你找谁说理去？
二五六八：“李师弟，我手上正好有一批货，准备趁着这个机会散出去，你们云中县那边有没有什么合适的地方？”
有人找到李秋辰，一上来就提出如此非分的要求。
李秋辰一时间都不知道该怎么回答。
云中李秋辰：“什么货？”
二五六八：“就是那种，你懂的。”
我懂，但我不知道你说的是不是我懂的那种啊。
云中李秋辰：“师兄不妨明言。”
二五六八：“去年，冀国公……我听说冀国公派出去的兵马，在云中县败北而回？”
云中李秋辰：“我们损失挺惨重的。”
二五六八：“谁损失不惨重啊，我都差点被抓去挖矿。但冀国公也同样损失惨重，他带来的兵马在北境几乎全军覆没。”
喔……
你要是这样说的话，那我确实有点懂了。
因为李秋辰手里也有一批货。
当时冀国公派往恒春县的飞舟被击落，正好让李秋辰遇上，顺带手摸了一遍尸体，毛了不少好东西。
丹药法宝装备符纸应有尽有，但在当时那种敌我难辨的复杂形势下，李秋辰就没考虑过要销赃的问题。
后来到了玄冰城，屁股还没坐热乎就被沈漓捞走吃上了公家饭，就更不用考虑了。
现在这位二五六八老兄突然提起当年旧事，李秋辰这才后知后觉地回想起来，还有这么档子事。
云中李秋辰：“师兄当时一定是在前线奋力抵抗了吧？”
二五六八：“惭愧惭愧，当时杀得还不够多，依旧难解心头之恨。”
聪明人之间说话，就是如此省心省力。
简单一句话，双方都能心领神会。
第42章:各有各的小算盘
云中李秋辰：“云中县是小地方，穷观阵都不包邮，以前自然是没有合适的地方。不过现在么，师兄要是能早点过来的话，咱们倒是可以好好研究一下。”
二五六八：“好好好，现在方便吗？”
云中李秋辰：“当然方便。”
嘉木王跃枝：“大佬带带我，我有门路！”
七河赵大虎：“我离云中也近，带我一个，让我看看怎么个事。”
燕国太子妃：“货纯吗？”
…………
群里冷场了足足三分钟。
燕国太子妃：“什么意思？不带我玩是吧？”
云中李秋辰：“师姐你不忙么？”
燕国太子妃：“我忙什么？”
云中李秋辰：“我大哥家的孩子今年都会走路了。”
燕国太子妃：“……”
过了一会儿慕容枫发来一条信息：“你别哪壶不开提哪壶行不行？”
李秋辰撇撇嘴，心说你管不住自己老婆，冲我发什么火？
当初顾燕枝拎着我跟你秀恩爱那时候的嚣张嘴脸呢？
现在老子也是有编制的人了！
散货这个事虽然是从二兄嘴里提出来的，但群里有不少人都表示出了极大的兴趣。
所以说，这些能从兽潮战争打拼出来的家伙，没几只好鸟啊。
李秋辰这边原本还打算多摸鱼几天，没想到只过了两日，二五六八就风风火火地杀到了云中。
“在下江源县宋书桓，见过李道友。”
网名二五六八的江源县内院首席宋书桓，表面上看起来是一个相当古板方正的儒生，完全看不出他在网上那股子跳脱活跃的气氛。
战后被屠飞云收押那会儿，李秋辰与他曾有过一面之缘，但当时完全对不上号。
与他前后脚赶来的，还有王跃枝。
说实话，李秋辰是真的不知道王跃枝在他们那个组里是什么身份定位，也没有细问。反正看他一天天脚不沾地忙里忙外的样子，身上的事应该不少。
这次为了迎接二兄，啊不对，宋师兄，李秋辰与王跃枝私下里勾兑了一下，才发现王师兄家里的生意规模比自己想象中还要大许多。
他们家里有黑水镇守府办批准的采办资质。
换句话说，专供军需。
军中后勤物资也不都是武器装备粮草载具这些东西。边军也是人，也要吃饭，对于柴米油盐酱醋茶的需求跟正常人是一样的。
三人会合之后，来到茶馆里找了个僻静的位置，坐下来开始谋划。
“实不相瞒，我手里这些东西，平时不太好出手。”
宋书桓从储物手镯中取出一块金属，放在桌上。
李秋辰一眼就认出来，这是冀国公府下属府兵配备的制式军械上面的碎片。
因为他包里也有不少。
为什么说不好出手呢？一是数量多。
中原物产的富庶，远超出他们这些乡下人的想象。
力的作用是相互的。
想当初冀国公这一拳打过来用了多大的力气，后来被揍的就有多狠。
一整支舰队都陷落在北境，不知道爆了多少装备。
从理论上来说，这些战利品都应该回收上交镇守府，但也避免不了会有一些例外情况。
这种东西你要是一个两个地拿出来交易，没有人会在意，但数量一多就不行了。
就像无缝钢管，你买一根回来辅导孩子写作业，没人会管你。要是一次性大批量订购，那叔叔就会上门来请你喝茶了。
二是市场需求量不大。
在人人都有一到两个手机的时代，市场已经饱和，偷手机的小偷也就销声匿迹了。
不是说不能卖，但是不好卖。
也就只有遇到类似苍山秘境这样的全服限时活动，全北境的修士都聚集到一个地方，这些东西才有在短时间内大量出手变现的可能性。
“宋兄，你手里大概有多少货？”
王跃枝在商言商，直言不讳。
宋书桓不动声色地将自己手上的储物手镯递了过去。
王跃枝接过来一看，瞬间坐直身体：“卧槽你杀了……你把人家小老婆睡了？”
李秋辰也有点好奇，接过来瞄了一眼。
瞬间就觉得王跃枝刚才那句话形容得特别贴切。
这哪是什么战后缴获，分明就是直接从人家后勤库房里面搬出来的。
整整一百套符文甲胄，整齐叠放在箱子里面。还有各种法宝、飞剑、一摞摞尚未拆封的符宝，各种材料，甚至还有一整套的飞舟动力引擎维修工具。
质量确实一般，毕竟是发放给手下府兵的量产品，但你架不住数量多啊。
和这些没拆封的物资相比起来，旁边那堆真正的“战斗缴获”反倒不怎么重要了。
李秋辰原本还想着把自己毛下来的那些东西也拿出来，现在看看人家这收获，着实是有些拿不出手。
跟宋师兄相比起来，自己真就像是个新兵蛋子。
王跃枝压低声音问道：“宋兄是想怎么出手？”
“趁这个机会，尽快出手。”
宋书桓正色道：“我也实话跟你们说，这批货不是我自己的，保底我要两成，一成分给别人。剩下的能赚多少就看二位的本事。”
两成，就是市价的两成。
这是一个很合理的数字。
你要是按照市价去贩卖的话，肯定卖不出去，同样的价格人家凭什么买你这些来路不明的东西？
而且还有时间上的限制，过了这村就没有这店。
想要快速大量出货，至少要压到市价的五成才能让人心动。
价格越低，卖得越快。
宋书桓一开口就要两成，剩下三成就是王跃枝和李秋辰的利润空间。
“那要是这样的话，开店就不合适了，搞个地摊吧。”
王跃枝不动声色地看了李秋辰一眼：“人我来安排，具体的地方……听说这一次云中县的蛤蟆沟和青石台被李家选中，李师弟对这两个地方有多少了解？”
“蛤蟆沟太偏远了，就在青石台吧。”
李秋辰耸肩道：“那个地方其实也不大，我都不知道李家是怎么想的，要把几万人塞到一个小镇里。明天我带你们过去看看？”
王跃枝点头道：“就在附近搞个黑市，也不能光卖这些玩意，得添点其他东西，如此方能掩人耳目。要不然内务府的鹰犬闻着味追查过来，直接把摊子掀了，咱哭都没地方哭去。”
李秋辰笑道：“我这里还有一些丹药。”
“嗯，丹药现在确实是紧俏货，这个可以。”
“有没有好一点的货？”
宋书桓不解道：“什么叫好一点的货。”
“就是咱们自己用的那种。”
李秋辰其实一直都想找一把厉害的飞剑，或者特别趁手的法宝。
你甭管我会不会用，手里没有剑，和手里有剑不用是两回事。
当初从尸体上毛过来的那些装备，不能说没有好东西，但他使起来都不顺手。
完全没有那种“此物与我有缘”的感觉。
其实去年韦世宽进攻云中县县塾时，使用的那个可以发射太阳真火的圆球，李秋辰就很眼馋，无奈当时修为有限，未能杀人夺宝。
说白了，还是嫌这些大路货不够强力。
对付普通人，依靠自己的赐福神通就足够了。
万一遇上难缠的对手，就算用这种法宝也解决不了什么问题。
宋书桓想了想，摇头道：“你的意思我明白，但那种极品的法宝一般都不会在世面上流通。若是此次苍山秘境开放，能收集一些好材料的话，倒是可以找中原的大工匠量身定做，不过手工费是少不了的，最好的办法，当然还是……”
杀人夺宝。
三人对视一眼，脸上露出默契的笑容。
王跃枝挑眉道：“我看宋兄也是个有手段的人，不如这次咱们仨一起行动如何？”
实际上他想说的是，我看宋兄也是个老阴逼，大家有没有合作的机会？
宋书桓笑道：“先把这批货出手，剩下的事情，到时候看具体情况再说嘛。”
他既没有答应，也没有拒绝。
不置可否，那就是否。
没有真金白银的利益纽带，宋书桓明显对王李二人缺乏足够的信任，这也可以理解。
到了第二天，李秋辰正准备动身，七河县的赵大虎找上门来了。
他也有货，而且还是些硬货。
都是去年兽潮战争期间，元婴境修士在七河县境内镇杀孽物遗留的尸骸。
能享受到元婴境修士亲手镇杀这种待遇的孽物，质量可想而知。
东西是好东西，但比起宋书桓带来的那些货更不好出手。
就连李秋辰都不知道如何处理这些材料，其他人就更不用说了。
但李秋辰也没有直接拒绝。
既然要搞黑市，那肯定是摊位越多越好。就算卖不出去，也可以烘托气氛嘛。
当然最重要的还是实地考察。
青石台那个地方……作为半个本地人的李秋辰都想不出李家要选这个地方的理由。不过按照时间来算的话，这个时候李家人应该开始布置了。
正好可以过去亲眼看看，这个传说中神秘高冷的黑水李家，到底有什么资本拿着龙王道统在黑水河畔传承数千年，让龙鳞江的蛟族都心甘情愿地位居其后。
第43章:海市蜃楼小洞天
青石台还是以前那个青石台，上千人口的小镇子，从东头能一眼望到西头。
赵家作为镇上唯一的大户，经过这两年的时间已经恢复了元气，很多店铺都重新开张营业，比李秋辰刚来那会儿增添了不少繁华迹象。
但也就仅此而已了。
“这就是李师弟的老家？”
王跃枝在心里寻思了半天，终于憋出一句话：“看起来确实很安静，也只有这样与世无争的地方，才养得出贤弟这般清雅致远的性情。”
高情商的说法：与世无争。
“王兄过奖了，我老家比这儿更偏僻。”
李秋辰之前跟他们说，青石台就是个小到不能再小的地方。
两位首席纷纷表示我们也是乡下人，什么小地方没见过？
这确实没见过。
从大车店逐渐发展起来的城镇，你想想能有多大，跟玄冰城相比起来也就是一条街的规模，甚至还不如城里一条街上的人多。
毕竟，这里已经是北境最北，再往北走就要过黑水进入边荒了。
镇上确实没有什么值得一看的东西，但在天空中，却能看到一抹青色的气运流转。
普通人肉眼看不到，一般修士……可能也看不到。
这就是“望气之术”中的那个气。
必须要学习《归易》才能熟练掌握。
这就是一道无形的门槛，前来此地的修士如果连望气之术都没有掌握的话，那也就不可能找到真正的目的地。
三人顺着天空中的气运指引一路北上，穿过青石台来到不远处的山谷当中。
李秋辰只感觉眼前一花，眼前原本平平无奇的山谷就变了一个样子。只见青山绿水，鸟语花香，山谷中亭台楼阁延绵不绝，居然隐藏着一座足以容纳上万人的大型城镇。
这是……洞天福地？
李秋辰对于洞天技术并不陌生，县塾内院之中便设有洞天，可以随意操纵自己宅院的空间面积。寒霜号上也装载了扩张空间的洞天技术。
没想到李家人竟在青石台附近，设置了一个规模如此庞大的洞天，把整个城镇都搬了过来。
三人走进城镇，只见街道上行人来来往往，看起来就和普通的城镇一样平静祥和。
但是不能细看。
细看就会发现城镇里的居民都有一种微妙的违和感。
就像是幻景里面设定好剧本的那种NPC。
可以面不改色地从你身边走过，对你视而不见。
“幻景？”
“不，应该是蜃境。”
宋书桓抬起手感受了一下空气中略显潮湿的水汽：“黑水李氏座下水族无数，找来几只蚌精制造蜃境想必也不是什么难事。”
北方的空气一向干燥，干燥到什么程度呢？早上你起床嘴里的感觉就跟被人按住脑袋在沙漠里面揉搓是一样的。
所以这空气中的含水量很不正常。
整个城镇中的居民，大部分都是蜃境制造出来的幻象，其实这样也挺好的，可以避免很多不必要的麻烦。
也有少数是由真人扮演，比方说客栈里的掌柜。
整个城镇有三分之一的建筑都是客栈，还有三分之一是独门独院的私人民宿。另外三分之一则是各种临街店铺。
贩卖的商品也是五花八门。
有各种边荒特产，包括且不限于罗刹鬼的矿石和古族的骸骨。还有黑水的特产，各种鱼胶、鱼骨、玄珠、龙鳞龙骨——没错，确实有这个东西。
质量怎么样先不说，它是真的敢往外卖。
这些店铺的经营者也都是真人。
除此之外还有各种地方特色美食，咸奶茶、奶皮子、油茶面、鱼肉松、酸黄瓜、龙肝……
三人站在烧烤摊前，看着那堆切块串起来的鲜红色肉块，陷入了沉默。
“真的是龙肝？”
“瞧您这话说的，我们自家的产业，还能拿猪肝牛肝造假不成？”
“谁的肝？”
“您这个问题就太冒昧了，难道您吃羊肉串还要问羊姓什么吗？”
李秋辰是真的很好奇啊，胡老板卖皮货，拿雪兔皮当狐狸皮卖，这我是见过的。林原州老虎动物园的“虎骨药”酒我也见过的，你跟我保证这是龙肝，你觉得我会信吗？
出于强烈的好奇心，三人各自买了一串龙肝，想要尝尝到底是什么味道。
贵是真贵，二两银子一串，但不得不说味道还挺不错的，一口咬下去肥嫩细腻，满嘴流油，再配合上烧烤酱汁，确实可以称得上是烤串中的极品美味。
想必古大少爷会很感兴趣。
至于到底是不是真龙肝……真的我们也没吃过啊。
“看来李家人这次确实做足了充分的准备。”
宋书桓看了一眼街边琳琅满目的店铺，低声感叹道：“要是在这里做生意的话，恐怕要给他们缴纳一笔费用才行。”
这是完全不可接受的。
本来就不是正经路子的东西，还让我们交租金的话，那还有什么赚头？
“回青石台吧，我在那边有认识人，可以租两个铺面。”
“他们这里准备的这么好，还会有人去青石台吗？”
“就因为这里人多，咱们才要另选地方。”
人多，是非也多。
回到青石台，李秋辰直接找到赵家的老掌柜。
几年不见，老掌柜的白事铺子还是那个半死不活的状态。
当然这也正常，人家这个行当就不可能每天都保持客流量。
几年不见，老掌柜还是那个样子，保养得不错。
都说千年王八万年龟，一动不如一静。越是这种平时低调韬光养晦，不参与那些乱七八糟破事的老家伙，就活得越长。
但李秋辰已经不是当年的楚小河了。
“老掌柜别来无恙？”
“李公子，喔不，看来如今应该称呼您李仙长了。”
老掌柜十分感慨：“当年你来青石台，我就看出你不是池中之物，日后必然有所作为。那刘婆也不知道积了什么阴德，年轻时候跟着她男人就没吃过什么苦，到老了又傍上你这么一棵大树。
他心里后悔万分，早知道这小子能混成今天这样，当初就该把自己外孙女许配过去的。
不过这世上终究是没有后悔药可吃。
大家都只想摘成熟的桃子，有几个人愿意挖坑种树呢？
“老叔说这话就见外了，当初若非老叔提携，为我身份作保，我哪有机会考入县塾？”
李秋辰从怀里掏出一根人参递过去，微笑道：“这两年一直在内院读书，没机会回来探望，拜谢老叔当年的提携之恩，秋辰十分惭愧。”
老掌柜双手接过人参，仔细端详一下，忍不住感叹道：“好棒槌啊，这已经不是普通的山货，都算得上是仙品了。你叫我一声老叔我才敢收，要是叫我赵掌柜，我可是万万不敢收的。这两年你虽然没回来，你那干娘可是回来过的。”
“她当时那个嘴脸啊，啧啧啧，可把我们这帮老家伙给羡慕嫉妒坏了……你既然在内院读书，若是没有要事，想必也不会跑回咱们这小地方来。说吧，有什么我能帮得上忙的地方？”
李秋辰笑道：“不瞒老叔，最近苍山一带有大机缘现世，很多修士都会北上，路过咱们这里。我想找老叔租两间临街的店面，做点小生意。”
老掌柜连忙摆手道：“租什么，你看好哪间店面，我去给你协调就是了。”
“不不不，我的意思就是找两间闲置的房子。”
“你看上哪间，哪间就可以闲置。”
老掌柜话说得十分硬气，也确实是有这个硬气的资本。
“不知道你要做什么生意？”
“主要是一些法器、丹药。”
老掌柜一听，眼睛都亮了。
“那还说什么，临街丰庆号那三间铺面，今天晚上我就让他们给你收拾出来！”
“租金方面……”
“你磕碜老叔呢？老叔能要你钱吗？”
“一码归一码。”
“那你赶紧走！”老掌柜将人参退回来，气恼道：“你花得起钱，我还丢不起那人呢！”
丰庆号是赵家收山货的铺子，无论皮草还是药材，都来者不拒。作为镇上位置最好的铺面，说是日进斗金一点都不为过。
但老掌柜也是个有决断力的人，一声令下，整个店铺连夜搬得干干净净，就连老字号的牌匾都要摘下来带走，被李秋辰及时拦住。
这块老匾挺好看的，也没时间再去定做新的牌匾，继续用这个就挺好。
赵员外当年遭受了一场无妄之灾，不能说龙场悟道吧，整个人也是脱胎换骨了一番，把这其中的利弊得失算得十分清楚。
山货什么时候都可以收，生意什么时候都可以做。
但是这仙家的法器和丹药……过了这村可就没有这店了。
别说那些路过的修士有需求，难道我们普通人就没需求了吗？
谁不想给自己家里留点能传家的好东西，更何况今年内院扩招，赵家也有好几个年轻后生被选中。以后要是能踏上修仙之路的话，这些东西不也要准备么？
内院只免除了入门的学费，剩下那些幻景的门票费，修炼资源的花销，可都没有减免。
不是谁都有内院首席的福利待遇，也不是谁都有内院首席的创收能力。
再退一万步说，就算用不上，以后还不能转手卖出去么？
第44章:苍山秘境大冒险
王家安排的人手还没赶过来，赵员外就带着老掌柜亲自登门来拜访了。
赵员外的意思很直白，就是想看看李秋辰手里有什么货。
法器，丹药这些东西，哪怕是在云中县城，也只有珍宝阁里才有售卖。
不是说货源少，而是没有市场。
内院弟子一年下来满打满算才能消费多少。
就连灵石这种修士之间通用的货币，在珍宝阁都属于应季商品。
李秋辰和宋书桓对于手里这批东西的具体价值，其实也没有一个准确的概念。
正所谓尺有所长，寸有所短。
大家都是正经人，没有那么丰富的杀人越货经验，在销赃这方面当然也不会太熟悉。
最后还是要等王跃枝带来的人进行准确估价。
灵符法器飞剑这些赵员外家里暂时用不上，但他还是出巨资购置了一批丹药，放在家里以备不时之需。
在新丰庆号筹备开张的这段时间里，镇上开始陆陆续续地出现来自南方的修士。
其中大多数都是各地官学组团过来的学生，当然也有不少来历不明的散修，妖修，甚至是说不清楚来历的家伙。
这两天云中县开始闹胡子。
县城人已经很久没见过真正的胡子长什么样了，直到城里满身匪气的江湖人越来越多，才后知后觉地发现好像有点不太对劲。
北方的胡子在太平年景里很少见，而且大多都集中在边塞之外。
除了从边荒回来的商队之外，他们实在没有什么可劫的。
攻打县城会遭到官兵的报复，光靠手里那些破烂刀片，欺负欺负乡下人也就算了，真要是遇上官兵，尤其是那些有修为的官兵，自己死都不知道怎么死的。
少见，不代表没有。
只是现在抢劫的生意不太好做，大家纷纷转行进行产业升级。
比方说以前的齐家。
李秋辰返回云中之后听说的第一件事，就是白柯当街杀人。
有几个江湖好汉在杏花楼上吃花酒，吃到一半正好撞上另外一伙积怨已久的仇家，好汉光着腚从三楼跳下来一路狂奔，被追砍出整整两条街。
回去之后越想越气，从结拜兄弟那里又借来一支兵马，气势汹汹地杀回杏花楼，双方在杏花楼门口大打出手，只杀得血肉横飞，人头滚滚。
对面就是内院大门。
一群刚入学的小菜鸟被吓得瑟瑟发抖不知所措，直到白柯提剑出门，一人砍翻双方全部人马。
门前尸横遍野，血流漂杵。
“所以说这些人到底是干吗来的？”
这个问题对于白柯来说比较有难度，幸好他还有个外置大脑。
“江湖传言，苍山秘境开放，有大机缘现世，整个北境的修士都闻风而动……”
陈文小声汇报：“这些人的心思其实很简单，大机缘他们不敢妄想，但这么多修士汇聚到一起必有争斗，一旦出现伤亡，对于他们来说，亦可算是一种机缘。”
李秋辰懂了。
这些江湖人，就是食腐的鬣狗和秃鹫。
与那些大修士争夺机缘的实力他们没有。
但摸尸体毛装备的胆子，他们还是有的，而且不小。
小说里……不用小说，李秋辰去年前往玄冰城的路上，就遇到过这种“机缘”，身居药师赐福的金丹境大妖，就这么啪叽一下死自己前面，身上还携带着天人遗蜕。
李秋辰是不敢捡，生怕沾染什么因果，或者落入别人的算计。
但有的是人敢捡。
什么因果，什么算计，我只知道我命由我不由天！
这些江湖人背后，有没有人在暗中蛊惑怂恿呢？
李秋辰一向料敌从宽，他心里倾向于是有的，但目前没有证据，也没有兴趣去仔细探查。所以只是把这个情况写成一份报告，上交到古千尘那里。
如果古大少爷也没兴趣的话，那就算了。
饭要一口口地吃，谁都不是诸葛丞相，不能什么事都面面俱到。
寒霜号目前正停留在恒春县境内，由沈漓负责对李家指定的两个地点进行摸排检查。
主要是大家对恒春县这边都不是很熟。
和云中县相比起来，恒春县距离玄冰城太近了。
就因为距离近，所以当地大量人口被玄冰城吸纳，导致本地乡镇人口严重不足，大量田地荒废，直接退化成荒郊野岭。
云中县没有空港，所以尚且能够维持商道的繁荣，勉强保持着正常的造血输血功能。
伊春县连商道都没有，因为玄冰城压根就不需要这种东西。
楚人在此地的人口比例已经下降到了几乎可以忽略不计的程度，就连各地官府都形同虚设。取而代之的是从北方迁移过来的游牧民、罗刹鬼和妖族。
多种族聚居，土地荒废，环境恶劣……各种负面BUFF叠加在一起，你就知道这地方有多不招人待见。
几百年前的地图早就不能用了，现在需要重新绘制。
云中县这边就比较简单，派李秋辰和王跃枝两个人各负责一个区域，简单摸排一下就好。
你问摸排什么？
那就得看人家往这里安排什么了。
这天早上花花跑来跟李秋辰打小报告。
“爹爹，我昨天晚上看到黄鼠狼了！”
看到黄鼠狼有什么奇怪的，自从屠飞云走后云中县的黄鼠狼就开始泛滥了，小孩子就是好奇心重。
李秋辰原本没当回事，可花花接下来的话瞬间让他打起了精神。
“我看到三只黄鼠狼在街上贴小纸条，它们看到我送给我一张呢！”
贴小纸条？开锁吗？还是疏通下水道？
李秋辰从花花手里接过她所说的那张小纸条——看起来一点都不小，折叠起来跟奏折似的。
【苍山秘境寻宝大冒险活动将于近日开启！】
【你是否曾经抬头仰望那些高高在上的仙人？】
【你是否也曾在梦中幻想过自己能天下无敌？】
【你是否在为苍山秘境的激烈竞争感到压力？】
【但这只是因为——你不是故事的主角！】
【现诚邀各路少年英杰参与由白山黑水联名举办的苍山秘境寻宝大冒险活动】
【拒绝内卷，打消强度焦虑，开开心心赢取活动奖励！】
【本次活动奖励包括且不限于修仙功法，神兵利器，长生丹药，绝美道侣，活动最高大奖设置为青春版龙王道统！】
【无需修为境界，家世地位，只需收集特定任务物品即可激活“主角命格”，获取活动入场券。】
【特定任务物品名单如下——】
【1.可以在月光下凝聚露水的小药瓶】
【2.会说话的戒指】
【3.能够预测凶吉的铜镜】
…………
【25.云中县县塾内院桃树上结出的桃子】
【26.彩衣娘娘亲手裁剪的红色纸蝴蝶】
…………
李秋辰：“……”
你把我的桃放名单上经过我同意了吗？
而且现在树上也没桃啊，拿个毛线！
胡彩衣的纸蝴蝶倒是能找到，去年彩衣娘娘扬名的时候，有不少人都在私下里收集和她有关的物品，摆在家里供奉。
她那些姑姨姐妹靠这个赚了好大一笔香火。
胡彩衣的纸蝴蝶不好找，但“彩衣娘娘”的纸蝴蝶，想要找还是能找到的。
当然问题的重点不在这里。
谁吃饱了撑的搞这么一个莫名其妙的活动？
半夜里偷贴小广告的黄鼠狼……难道是传说中的舞乐堂官？
这个所谓大冒险活动的出现，意味着已经有一方隐藏于暗中的势力入场。
这是一条很重要的情报。
席面已经摆开，宾客即将到来。
从这一天开始，陆续有飞舟从南方抵达云中县。
直接跑到内院来的，基本上都是各地官学的学生。
张老道那边收到了五十多封信，内容大同小异，都是请他照顾自家的学生。
张老道愁得头发都掉了不少。
这么多人你让我怎么照顾？又不是各个都乖巧听话，遇上那种不听话的刺儿头，腿长在他们自己身上，我管得了吗？
每一支抵达队伍都由内院首席师兄带队，人数一般在三十人以内，几乎全都是筑基境，或者练气圆满即将筑基的年轻修士。
一个个盛气凌人……年轻人不气盛那还能叫年轻人吗？
年轻气盛，聚到一起就免不了会产生摩擦。
短短三天之内，内院中已经爆发了十五起暴力械斗事件。其中有一半是打着“切磋较量”的名号，双方手上还有些分寸。
剩下一半的理由就各有各的奇葩了。
有的人只是不经意间对视了一眼。
“你瞅啥？”
“瞅你咋地？”
当场开干。
也有些人看到别家队伍里的漂亮师妹，就把持不住。
不要说漂亮师妹，就连李秋辰都受到了各种骚扰。
回内院的路上遇到性情豪放的女修士，二话不说上来就捏脸。
“小弟弟你多大啦？”
“小师弟你跟师姐加个好友呗？没有玉枢？师姐给你买啊？”
你什么修为啊，就管我叫小师弟。
李秋辰不堪其扰，但看在对方作为客人的份儿上，也不太好给她们甩脸色，只能委婉地提醒她们，不要在县城停留，真正的集合地点在青石台。
和这些官学弟子前后脚到来的，是数量同样庞大的散修。
第45章:活动奖励超丰富
在北境各地的官学和四大书院之间，存在着这样一个身份微妙的群体——很多修士经过多年勤奋努力，终于成功筑基，从官学毕业。
你不要问他花了多少钱，用了多少时间，筑基几品，反正人家最后成功了。
但以他们的天赋资质，还是考不上四大书院。
这些人最后就会成为社会上的“散修”。
比方说李秋辰家的那位老祖宗，江湖诨号金眼彪的李景云。
一名筑基境的修士，无论这个筑基有多少水分，至少也是脱离了凡人的层次，不至于沦落到流浪街头要饭的境地。
但都已经筑基了，谁还不想更进一步呢？哪怕就为了增添几十年的寿数，也要继续努力奋斗。
除了专门负责登记学籍的城隍司，恐怕没有人能统计出这个散修群体的具体数字。
之前朱果初步统计出来的数字，百年之内的丹腑修士有将近一千六百万。
和各地官学派遣过来的优秀学生不同，这些散修里面，很大一部分都只有练气境的修为，甚至还有五六十岁的老家伙。
没有飞舟，他们就乘车，骑马，甚至用双腿直接走过来。
北境已经有很多年不曾举办过如此盛大的公开秘境试炼了。
这个“很多年”，是以千年来计算的。
一般那种小规模的，几十年或者上百年开放一次的“秘境”，都已经被各个势力掌握，比方说无霜河，都不知道冀国公是什么时候发现的，根本不会对外开放。
地摊小说里写的那些所谓“仙人洞府”和“上古遗迹”，现在大多都已经变成了风景名胜和博物馆，在林原州城外就有很多类似这样的遗迹。
这些散修的到来，给云中县城的社会秩序稳定，带来了进一步的压力。
最先赶来的那些江湖好汉，被半强迫式地排挤了出去，在这个过程中，当然也避免不了各种扮猪吃虎，人前显圣之类的暴力套路。
与此同时，由未知势力组织的“苍山秘境寻宝大冒险活动”也正式展开。
李秋辰一大清早从家里出来，就从花花这里收到了一张精致的请柬，封面上写着“活动入场券”五个简单直白的大字。
请柬依旧是黄鼠狼送来的，尽管这一次李秋辰已经提高了警惕，依然没有注意到自己的干闺女是什么时候跟那些黄鼠狼又接上了头。
也许不一定是在现实世界，而是使用了类似通幽的法门，这是妖仙惯用的套路。
请柬中详细介绍了大冒险活动的具体内容。
【恭喜-李秋辰-道友，因满足参与活动条件，成为苍山秘境寻宝大冒险活动的初级参赛玩家。】
【参与大冒险活动可以获得诸多活动奖励，随着玩家等级不断提升，活动奖励品质也会不断提升。你可以在活动中完成任务，收集活动积分，兑换奖励。】
【你当前的活动等级为1级，评价为路边一条】
【提升活动等级有两种方式，一是积分，二是消费。】
【在活动商城购买商品，可以按照消费额提升玩家等级。】
【初级活动任务列表如下——】
【1.扮演主角，完成一次主角剧情，包括且不限于随机刷新的“行侠仗义”，“扮猪吃虎”，“护花使者”，“人前显圣”等事件，获得3点积分。】
【2.扮演反派，挑起事端制造一场恶性事件，包括且不限于“欺压良善”，“强买强卖”，“耀武扬威”，“坑害队友”等，被“主角”阻止之后，留下反派经典台词，成功逃脱获得5点积分。】
【反派经典台词列表如下……特别提醒请勿代入过深，本活动举办方不承诺提供医疗救助服务。】
【3.扮演路人，在主角触发事件期间，大声念诵出旁白台词，台词列表如下……确保十人以上围观群众听清台词，即可获得1点活动积分。】
【4.扮演隐世强者，出手解决主角与反派入戏过深导致的失控事件，根据具体解决程度，可一次性获得10-15点活动积分。】
【积累15点活动积分，即可获得下一轮活动的参与资格。】
【活动奖励与活动商店兑换列表如下，如需兑换与消费，请直接在本页勾选，等待活动方与您接洽。】
【本次活动由橙黄司举办，最终解释权归属于橙黄司所有。】
【本司对活动内出现的一切人员伤亡，财产损失与犯罪记录概不负责，请各位玩家自行把握尺度。】
…………
神他妈橙黄司！
李秋辰差点被气笑出声。
这就是奔着搞事来的，活动一开始，不知道要闹出多少乱子。
不过看他们给出的奖品名单，倒是相当接地气。
【延寿丹，可增长三年寿数，5积分兑换。】
【保命符，可抵挡一次练气境中期级别的攻击，5积分兑换。】
【好运符，佩戴于身上可增加些许运气，5积分兑换】
【增肌壮骨丹，可提升肉体强度，10积分兑换。】
【化生丹，可治愈体内暗伤，10积分兑换。】
【八宝粥，永久增加少许气血，15积分兑换。】
……
这些东西筑基的修士来说，算不得多么珍贵，但对于那些江湖散修和练气境的修士来说，还是很有吸引力的。
别的不说，永久加属性的好东西谁不想要啊，你甭管少许是多少，蚊子腿那不也是肉么。
不过李秋辰很怀疑，这个所谓的八宝粥里面很有可能添加了某些带有赐福的可疑成分。
至于活动商店里的商品，那更是五花八门。
【一里传音，可以躲在远处大声说话而不被人发现，价格5灵石，累积1积分。】
【猎人标记，可疑佩戴在自己或他人身上，显示对方扮演的角色身份，对隐世强者无效，价格5灵石，累积1积分】
【五彩雪球，投掷命中对方，可以留下一天之内无法消除的色彩，价格10灵石，累积2积分】
【乐善好施，特殊称号，佩戴后可以无条件赠与他人活动积分，价格50灵石，累积10积分】
【闲人退避，活动期间完全无视猎人标记与五彩雪球的效果，价格50灵石，累积10积分】
【贵宾通道，您已通关，请等待下一轮活动开始，价格100灵石，累积15积分】
…………
纯纯的骗氪，但又不是特别的重氪，区区一百灵石就能买到通关的门票，你说你看不起谁呢？
李秋辰更倾向于认为，这是把人骗进来杀。
毕竟这才只是游戏的第一轮，通关之后商店里的商品名单必然会越来越多，到那时候消费的估计就不是一百灵石了。
真的有人会相信这种充满可疑气息的欢愉游戏吗？
有的兄弟，有的。
这两天城里已经有人开始玩起来了。
出人意料的是，最先加入活动的，居然是那些江湖好汉。
一群手持刀枪剑戟，脑袋上顶着“反派”标记的肌肉猛男，在城里四处闹事，然后被头上挂着“主角”标记的江湖散修们出手逐一清理。
一开始大家还看不懂是怎么回事，直到他们脑袋上这些标记点亮，才恍然大悟。
尤其是官学里的学生们，都看傻眼了。
不是哥们儿……你们都没有羞耻心的吗？就这么毫无心理负担地参与进去了？
当然不会有什么羞耻心。
因为那些奖品，对于官学的好学生们来说确实有点鸡肋，但对于那些江湖好汉和散修们来说，却是平时几乎没有渠道能接触到的宝物。
相比起能够延寿三年的仙丹来说，羞耻心才值几个钱啊？
人家家里的老母幼子，可能就躺在病床上等着这枚仙丹续命呢。
你嫌送外卖丢人，这活有的是人抢着干。
唯一可惜的就是不能刷分，第一轮活动积满15分即可通关，反过来说也意味着参与活动者只能兑换15分的奖品。
要是可以无限刷分的话，估计这些人晚上都不会舍得睡觉。
而在另一边，活动商店里的这些无厘头商品倒是可以无限兑换，只要你有钱。
最受欢迎的就是那个五彩雪球，李秋辰现在一出门就能看到各种染成五颜六色的家伙。
这玩意的报复性消费太可怕了。
字面意义上的报复。
当你尝试着买一个五彩雪球去砸别人的时候，可能只是出于好奇心理。
但当你被别人砸成五颜六色跟个调色盘的时候，你的心态就会发生微妙的变化。
李秋辰在看到外面打雪仗已经出现人传人的迹象时，就果断兑换了豁免雪球和标记效果的“闲人退避”。
我堂堂内院……前任内院首席，听风楼保安，寒霜号首席药剂师，肩负着重要的使命，需要时刻保持正面形象，可不能像你们一样瞎玩胡闹。
在他勾选了商品之后，当天晚上就遇到了一只身穿着红色坎肩的黄鼠狼，站在墙头朝着他遥遥一拜，李秋辰只感觉一股无形的力量涌入自己体内，脑海中跳出一行文字。
【你已经得到“闲人退避”神通的加持，在活动期间，你不会受到猎人标记和五彩雪球的效果影响。此项服务售价为50灵石，如果囊中羞涩，活动主办方愿意为您提供低息贷款。】
第46章:搞笑番战力论外
李秋辰不差这点钱，直接将装满灵石的口袋扔过去。
黄鼠狼一甩尾巴将灵石接住，朝着李秋辰拱了拱手，转身就跑，完全不给他留出多问几句话的空间。
仔细感受了一下加持在自己身上的这层神通，李秋辰也研究不出个所以然来，只能将相关情报汇总上报。
而从寒霜号那边传递回来的消息显示，这个大冒险活动并非只在云中县一地进行，而是同一时间，在玄冰城、恒春县和云中县的县城，以及四个集合地点同时展开。
其规模之庞大，完全不亚于去年的药师赐福爆发。
今年的药师还没来，乐师就已经出现了。
看这架势，乐师一脉似乎是不想让药师一脉专美于前，他们做足了准备，想要利用这场盛大的活动，让乐师彻底压过药师的风头。
另外一种意义上的“灾害”啊。
云中城里的喧嚣，是一种流动的喧嚣，大多数散修在县城短暂停留之后，就会前往青石台。
修士太多，呼吸困难。
这不是错觉，云中县本就不是那种名山大川，没有灵气汇聚。
这个名字很有误导性，听着充满仙气，实际上是早期煤层燃烧产生的烟气。
正常居住修行都没问题，人一多，这个灵气就不够用了。
官学修士人人都有丹腑，而且还不止一品，一个个都跟人形抽油烟机一样，能把县城吸成负压。
还有很遗憾的一点就是，县城里没有消费场所。
珍宝阁那些东西纯粹就是骗傻子的，又贵又不实用，还没有大冒险活动商店里的商品那么高的吸引力。
相比之下，宋书桓开的新店就热闹多了。
店铺刚一开张，就有顾客上门。
没过多久就声名鹊起。
李秋辰在县城里，都听到了青石台那边有家良心黑店的小道消息。
良心跟黑店这俩词能组合到一起也是够新鲜的。
货是黑货，但价格是良心价格。半价的符咒法器，你打着灯笼在外面都找不到。
要是别人家的黑货，顾客可能还会有一些心理负担。
一听说是从冀国公那里摸尸摸出来的，那就没事了。
摸的好！
具体的账目李秋辰还没看到，不过据说自己拿过去的那些东西已经卖得差不多了。
尤其是丹药，哪怕是最基础的培元丹，在这个时节也特别的畅销。
宋书桓发消息过来，希望他能想办法补货。
手头的现货没有，大棚里……啊不对，药田里的货倒是有。
李秋辰种在内院自家药园里的榛树，如今枝头都已经硕果累累。
一次性可以收割数百斤，然后装在药瓶里论瓶卖，最大的成本是药瓶。
虽然现在领着三倍薪水，已经摆脱贫困实现经济自由，可灵石这玩意，谁会嫌少呢？
就在李秋辰忙着从树上捡钱的时候，内院又出事了。
为什么要说又呢，其实每天都在出事。
一名从南方来的官学修士，虽然不是首席，也有筑基境的修为，脾气非常暴躁。
刚抵达云中县没多久，出门遛个弯的功夫，被人一雪球拍脸上，脸色当时就绿了。
字面意义上的绿。
这位被人绿的……这样说好像不太合适，姑且简称他为绿脸哥，二话不说拔剑就把扔雪球的姑娘给砍了。
那是真的一点没留手，飞剑直接穿胸而过，撕裂心脉，血溅三尺。
双方瞬间爆发混战。
等李秋辰察觉到异常赶过去的时候，双方已经死伤惨重，连带着不少围观群众都遭受了池鱼之殃。
有人喜欢开玩笑，有人开不起玩笑。
活动的组织方都说了，对于活动中出现的一切伤亡概不负责。
死人虽然可以救活，但仇恨却很难消解。
两位带队的学院首席冷着脸凑到一起，保持着克制的态度简单商量了两句，决定双方各退一步，让始作俑者站出来互相道个歉，就算了结。
扔雪球的姑娘首先站出来道了歉。
但绿脸哥坚决不道歉，梗着脖子一言不发，这就让局面变得很难堪。
“都说远来是客，我们云中内院向来是一视同仁，虽然条件简陋，招待有所不周，但也算是尽心尽力。”
身为东道主的内院首席杨文平不得不站出来说话。
“这位师弟脾气有些暴躁，开不得玩笑，我们也不是不能理解。”
“若是还想要什么补偿，只管说出来便是，只要是我云中力所能及之事，我都可以做主应允。”
绿脸哥冷声道：“不必。”
杨文平拱手笑道：“既然这么说，那就由我来做个中人，希望这件事到此为止吧。北境官学，本为一家。大家师出同门，只是分支不同而已。师弟的剑如此锋利，我想应该不至于只能用来欺辱同门师妹吧？”
绿脸哥眼中厉色一闪而逝，盯着杨文平冷声道：“有话不妨直说！”
杨文平摊手道：“师弟脸上的颜色，我们确实没有办法帮你擦掉，因为这个什么大冒险活动，本来就不是官学组织起来的。你有火气，怎么不去找那些黄仙计较？”
围观群众纷纷起哄：“对啊对啊，你不去找那些黄皮子，拿师妹撒气算什么英雄？”
“怕不是外面怂，窝里横。”
“小丑！”
“傻哔——”
绿脸哥面色涨红，一言不发转身就走。
将众人劝散之后，杨文平依旧是面色凝重，转过身来看向一直站在旁边的李秋辰。
“李师兄，这样下去不行啊，怕是要出大乱子。”
脱口秀……不对，开玩笑，本质上就是冒犯的艺术。
活动商店里面的猎人标记和五彩雪球，单看表面的文字描述，似乎就只是为了恶搞。
但如果恶搞到不喜欢被恶搞的人头上，怎么办呢？
绿脸哥只是一个例子。
可以预见的是，随着活动规模不断扩大，类似的事件会越来越多。
“确实会出乱子，但不是咱们的乱子。”
李秋辰摇头道：“对于咱们来说，真正的麻烦，是像冀国公那样，完全不讲道理的偷袭，一次性把整个北境的官学体系摧毁，让我们的道统传承断代，至少一二十年内恢复不了元气。”
杨文平不解道：“这样做对他有什么好处？而且他也没成功吧？”
“那是他个人实力水平不行。”
再好的计划，也要由人去执行。
就像是弘文馆提供的修炼功法，哪怕放在你眼前让你随便看，有的人就是学不会。
如果去年的偷袭计划是由李秋辰来操盘的话，李秋辰会选择将所有的力量捏成一个拳头，然后从辽原镇守府那边开始，一点点朝着北方蚕食过来。
也就是温水煮青蛙。
而且要么不做，要做就做绝。
你不能一边想着摧毁官学，一边还想着这些学生死了可惜，不如抓去矿山做苦力。
既要又要的结果就是赔了夫人又折兵。
这也是作为幕后主使者所必定要面临的困境——计划越复杂就越容易出问题，你不亲手执行，下面的人指不定给你整出什么让你眼前一黑的大活。
正如眼下的局面。
就因为局势混乱，所以才不能轻易下场。
县塾内院做好接待工作就行了，不要好高骛远去妄想管束那些修士。
或者说，不要往自己身上揽事。
出了这个大门，你们两家就算把脑浆子打出来，那也是你们两家自己的问题。
年轻人要学会适应时代的变化。
现在只是打个雪仗而已，以后打得可就不只是雪仗了。
绿脸哥确实脾气很暴躁，当天晚上他就找上了那些满城乱窜的黄鼠狼。
一番激战之下，第二天早上，大家就在杏花楼的楼顶上，看到了他被倒吊起来的身影，全身涂满了五颜六色。
头顶上还挂着一个大大的“反派”标记。
年轻人还是太天真了啊，那些黄鼠狼要是没有点本事，哪敢组织规模这么大的活动。
不要因为没有化形就小看人家，它们都已经整出这种花活了，你怎么知道人家不是大妖显形跑来调戏小朋友呢？
绿脸哥的社死，并没有给传播越来越广的大冒险活动带来什么负面影响，大家反而玩得更开心了。
这天李秋辰带着花花上街买零食，刚走出没多远，就被一名修士堵住。
“道友的秘偶好生活泼，与众不同。”
李秋辰笑了笑，没搭理他，没想到对方继续说道：“不知可否割爱？”
他这么礼貌，搞得李秋辰一时间都闹不清楚，这人是认真的，还是在扮演反派。
“不好意思，这是我女儿，不卖。”
“我也没说要买。”
李秋辰：“……”
“阁下是来找茬的？”
没想到对方居然大大方方地点头承认：“正是！”
“我看此秘偶与我十分有缘，道友能否赠送于我？”
“不能。”
修士冷哼一声，双眼瞳孔突然化作竖瞳，一道无形的威压朝着李秋辰侵袭过来。
噗嗤——
正对上李秋辰的视线，他那双眼睛猛地抽搐了一下，啪地一下炸得血肉模糊。
“啊啊啊我的眼睛！”
李秋辰还一句话都没说，这人就捂着眼睛惨叫起来。
大哥你是来碰瓷的吧？
第47章:龙鳞江上锦鲤帮
说实话李秋辰是没想到，自己带着闺女出来买糖，还能一眼把人瞪死。
我眼神有毒吗？
最开始他还以为这大哥是演的。
后来发现不对劲，大哥真的瞎了。
俩眼珠子就跟血窟窿似的，呼呼往外喷血。
这什么原理？
大冒险活动里面还有碰瓷剧情吗？
李秋辰整个人都是懵的，但很快他就意识到，这确实不是演戏。
因为就在同一时间，云中县内几乎同时爆发了数起纠纷事件。
不同于大冒险活动中的主角与反派刷分剧情，这一次是真的有外来者，以极其蛮横霸道的方式，突显出了自己的存在感。
几乎清一色的都是强买强卖，外来者看到什么好东西就直接出手抢夺，而且不想给钱，问了就打。
人家也完全没有掩饰自己的意图，明着告诉你就是来找茬的，不服就揍到你服。
许多头上挂着“主角”标记的修士冲上去准备行侠仗义，结果对方不讲武德，一个眼神看过来就让他们心惊胆战，手脚发软，无力反抗，然后被摁在地上一顿暴揍。
此乃龙威。
三月底，龙鳞江李家终于北上，抵达云中。
龙鳞李家的名声在江湖上一向都不怎么好，但具体怎么不好，没有亲身体会过的人也说不清楚，只是大家都听说他们家很霸道。
蛟龙一族，本就是个极其拧巴的存在。
它们自诩龙族，极度骄傲，不能说心胸狭隘，只能说野性难驯，一向看不起凡人与其他妖类。
但也正因为这种性格，导致别人看它们也不顺眼，嘲讽他们并非真龙，只是往自己脸上贴金。
虽然说并非所有蛟龙都这个德性，但总体上给世人的感觉就是这样。
首先抵达云中的就是龙鳞李家的附庸宗门，锦鲤帮。
锦鲤帮原本叫做金鳞帮，乃是辽原镇守府南方临海一带，著名的帮派组织，依靠维护北境与东境之间的海路航运牟利。
传承历史也不是特别长久，大概八百多年左右。不过最初那时候名声很大，据说当时初代的帮主掌握了化龙秘法，建立起了规模庞大的运输舰队，号称千帆横渡海波平。
后来逐渐就衰落下去了，有人说是赚钱赚太多，被中原的大人物拿捏了痛脚。不过更主流的观点认为，就是当初的化龙秘法没有完整传承下来，才导致帮主的实力一代不如一代。
很多宗门其实都是这么垮掉的。
没有传承下来的原因多种多样，比方说前任帮主不知所踪，或者为了把基业留给自己的继承人，故意打压帮中人才。
篡权夺位、天赋不足、安于享乐……只要把时间拉长，在史书上总能找到类似的例子，一点都不新鲜。
总而言之，过去的金鳞帮没落之后，不得不放弃东境那边的地盘，甚至丢掉了那些纵横东海的船队，最终被龙鳞江的李家招纳，成为龙鳞江上的锦鲤帮，依旧负责水面上的生意。
锦鲤帮来到云中之后，所作所为只用三个字就可以总结——打！砸！抢！
看谁不顺眼就打谁，看什么不顺眼就砸什么，看到好东西就上手抢。
此时县城内聚集的修士数量相当多，但是面对这些不讲道理的家伙，大家一开始都被打懵了。
等到要反抗的时候，发现居然还打不过！
这些金鳞帮的修士，普遍掌握着一种名为龙威的神通，只需要看你一眼，就能让你胆战心惊，手脚发麻，大脑一片空白。
一时间整个县城乌烟瘴气，鬼哭狼嚎之声不绝于耳。
很多人直到这个时候都没反应过来，还以为是在演戏刷分呢，所以也就没有组织起有效的抵抗。
直到那些黄鼠狼尖叫着四散奔逃，这才发现不对劲。
李秋辰也没反应过来，他以为这是一种全新的碰瓷方式。
对方自废双目，看起来好像是下定决心要讹自己一笔大的。
直到周围喊杀声越来越大，他才意识到有问题。
一名练气境圆满的官学年轻修士踉踉跄跄从空中飞过，一头栽倒下来，追赶在他身后的赤膊壮汉狞笑着双手握刀高举过头，高高跳起朝他直劈下来。
这一刀若是不收力的话，怕是要让那年轻修士身首异处。
“住手！”
只听得旁边有人叫喊，那壮汉丝毫不以为意，手中刀更快了几分。
啪——！
只听得耳边恶风袭来，壮汉脸色微变，反手抽刀挡在自己面前，一枚乌黑色的弹丸撞在刀上，巨大的力量让他虎口发麻，差点将刀脱手而出。
双脚落地，回头看时，只见那青衣少年手中的枪口还冒着一丝丝的烟气。
“小兔崽子，拿这小鼻嘎逗你爷爷玩呢？”
李秋辰收起枪，正色道：“不知阁下如何称呼，锦鲤帮又为何要入侵云中？”
“入侵？”
壮汉反手将大刀插在地上，显露出胸膛前一片片的金鳞刺青。
“本大爷行不更名坐不改姓，正是锦鲤帮义字旗下三舵沙保天！你这小兔崽子讲话好不要脸，龙王爷家的东西，跟你们这些陆上的修士有什么瓜葛？到底是谁入侵谁啊？”
李秋辰沉默了两秒，终于想明白了他的逻辑。
“阁下的意思是说，苍山秘境开放，龙王道统就该由龙鳞李家继承，其余人没有资格是吧？”
沙保天大笑道：“不错！既然你们要来抢龙王爷家的东西，那就不要怪我们心狠手辣对你们动手！”
李秋辰挑眉道：“如今各地官学修士云集于此，其中不乏各院首席，你们来了多少人，敢说这种大话？”
“我锦鲤帮四旗六堂好汉全伙在此！”
“哈？”
李秋辰侧耳倾听了片刻，忍不住笑道：“就这？”
锦鲤帮入城之后，第一时间确实闹出了很大的动静。在以有心算无心之下，不少毫无防备的修士都被他们重伤，就算想要反击，也被龙威压制无法出手。
但这种混乱只维持了不到一炷香的功夫。
反应过来的修士纷纷加入战场，锦鲤帮的人数劣势瞬间就被放大。
你们来了一百人还是两百人？知道现在城里有多少修士吗？
面对李秋辰的讥讽，沙保天完全不以为意，哈哈大笑道：“没见过真龙威势的小崽子，人数再多有什么用？今天就让你看看什么叫神龙降世！”
话音未落，只见天空中骤然阴云密布，一条体长数十丈的青色蛟龙自云端中探出头来，双眼似圆月一般扫过县城，张开血盆大口发出一声恐怖的长啸。
瞬间无数民居墙倒屋塌。
“神龙亲至，尔等凡人还不速速跪拜！”
沙保天大喝一声，全身肌肉暴涨，一层层金色龙鳞从他的体表刺青处浮现出来，眨眼之间身体拔高了三尺有余，头顶更是催生出一双龙角。
“此乃龙魂真身！”
变身完毕的沙保天也不再使用武器，手掌化作巨爪朝着李秋辰头顶拍下。
锦鲤帮修炼的并非是朝廷官学的玄门正法，而是其独有的化龙秘术，以人身进化为龙躯，铜皮铁骨，力大无穷，在近战肉搏之中远胜过同境界的修士。
细皮嫩肉的小兔崽子看起来也不像是修炼过什么锻体功法，肉身羸弱不堪，这也是陆上修士的通病，自以为整天打坐练气就能飞升成仙，完全不在乎肉体强度。
只要拉近距离，自己一爪就能轻松将他撕成碎肉。
这一爪子确实是拍得结结实实，但手心中传来的触感却有些奇怪，沙保天不明所以地抬起手，发现自己抓住的只是一棵桃树。
哪儿来的桃树？那小子人呢？
变身之后，他的脑子反应似乎也迟钝了许多，等他意识到那棵桃树居然是活物，还伸出触须反过来缠绕住自己的时候，为时已晚。
桃树猛然膨胀数倍，无数根须枝叶钻入到龙鳞缝隙当中，刺入他的身体，开始疯狂吮吸他的血肉。
“什么鬼东西？给老子滚！”
沙保天双眼猛然化作竖瞳，无形龙威爆发而出，然而迎接他的，却是两根白皙如玉的手指。
从树干中化形而出的李秋辰双指插入他的眼眶，手指骨炼化的镇魂钉顺着眼眶深深插入他的脑中，巨大的身躯骤然僵硬。
很腥。
这是李秋辰最直观的感受。
这家伙不是纯血的楚人，至少有四分之三的妖族血脉，而且还是水族的妖怪。他使用的这个变身与其说是进化，倒更像是某种诅咒。
好久不吃人……呸！什么吃人？不要瞎说，但有一说一，确实是人血的味道更好一些。
此时此刻天空中正在耀武扬威的蛟龙突然惨叫一声，扭头遁入云中。
一双大手分开云层，一手拦住去路，一手握住蛟龙的身躯，朝着城外的山坡狠狠地摔了下去。
上一次冀国公手下舰队偷袭云中之时，张老道身在外地，没能及时回援。
这一次，他可没有再错过。
“孽畜！”
天空中传来一声爆喝，蛟龙轰然坠地，还不等它从地上狼狈爬起身来，就感觉头顶一黑。
一整座山从它头顶上直接压了下来。
第48章:桃花树下百骨枯
剑光掠过，人头飞起。
白柯反手握剑，脚步一个踉跄，差点摔倒。
“师兄？你没事吧？”
两条手臂上套着一对金刚镯的曾明明瘫坐在墙角，有气无力地摆了摆手。
原本这凶徒已经被自己降服，没想到他突然暴起变身，实力飙升至筑基境中期，双眼中绽放出恐怖的龙威，猝不及防之下，白柯差点被其轰杀。
幸亏曾明明及时赶到，以一身蛮力挡住那凶徒片刻，自己才找到机会将其一剑枭首。
“这些家伙打哪儿冒出来的？好厉害！”
白柯忍不住感叹。
明明看起来根本就不像是修炼者，却一个个实力强悍——当然这个实力要打引号，准确来说，是皮糙肉厚，力大无穷。
就像是……
妖族。
不过有一说一，人家也没遮掩，在闹事的时候就公然叫嚣，要替龙王爷狠狠惩治他们这些陆上的小兔崽子。
反倒是自己这边，因为人心不齐而遭受了很大的损失。
那些聚集在县城的江湖散修，心里想的都是明哲保身，一发现不对劲立刻逃命，根本不玩什么正义游戏。
而到访县塾的诸多官学弟子当中，有些人并没有经历过去年那场风波，面对这种场面大脑一片空白，完全不知道该如何应对。
最大的伤亡就是来自于这些菜鸟，空有修为却施展不出来，被这些凶徒当场砍翻。
而白柯他们，在意识到不对劲的第一时间，就开始跟对方拼命。
杨文平早在几天前隐隐感受到了压力，开放了琅嬛阁法宝的借取权限，因此尚未筑基的陈文和曾明明等人，都借到了趁手的强力护身法宝。
所谓吃一堑长一智。
真正的敌人是不会等你准备好再开始打你的，这个血亏云中县去年就吃过一回，已经吸取了足够的教训。
当县塾内院的学生开始反击，锦鲤帮的嚣张气焰瞬间就被压倒下去。
尤其是在天空中那条蛟龙坠落之后，这些锦鲤帮的凶徒更是士气骤降，顾不得再继续打砸抢，依仗着自己肉身强硬，顶着其他修士的攻击转身就跑。
一路逃到县城外围的城墙处，锦鲤帮众人不得不停下脚步。
只见一头身高八丈，如同小山般的凶兽堵在城门口，从外表依稀还能看出人形，背后却生长出无数的根须枝叶，将整个城门堵得严严实实。
锦鲤帮众人虽然不知道什么叫妙蛙花，但也能看得出来这怪物绝非善类，更不是自己的同党。
冲过去？
冲个蛋啊，光看这体型就知道没有金丹境的实力，根本无法解决。
锦鲤帮头领咬咬牙，抬手一挥：“走！去北门！”
眼看这些人就要战略转移，那小山一般的怪物仰天发出一声怪叫，平地弹跳至半空中，朝着人群轰然砸下。
几名躲闪不及的凶徒当场被碾成肉泥。
那怪物尤其不肯罢休，背后弹射出数十条根须，朝着周围的锦鲤帮帮众飞射而出。
“这什么鬼东西！”
“妖怪！”
“快跑！”
…………
靖文县官学首席吴梦兴抛出渔网，将一名变身后逃窜的锦鲤帮帮众当头罩住，反手一剑刺入天灵，回过头来皱眉看向跟在后面的杨文平。
“杨兄，怎么突然停手了？不将这些凶徒斩尽杀绝，日后必然养虎为患！”
“吴兄不必着急，我家师兄已经到了。”
杨文平看着远处天空中飞散过来的一抹粉色，脸上露出淡定的微笑：“有他堵住东门，那些凶徒想必是逃不出去的。”
“师兄？”
吴梦兴惊讶道：“你们云中县的大师兄慕容枫？”
“另外一位。”
“呃……没听你提起过。”
“这位师兄比较低调。”
二人放慢脚步，穿过街道，眼前豁然开朗。
只见漫天桃花飞舞，在阳光映衬下犹如仙境一般。
“桃花？”
回想起云中县县塾内院那些奇异的桃树，吴梦兴心中泛起一丝明悟。
一片郁郁葱葱的桃树林突兀地出现在城门口，将整个东城门囊括其中。
桃花树下，上百具尸体层层叠叠堆积成山，所有的尸体都被桃树根须包裹得严严实实，以肉眼可见的速度飞快干瘪下去。
一缕清风拂过，漫天花雨散开，显露出树下青衣少年瘦小的身形。
吴梦兴目瞪口呆，不能言语。
全……全杀了？
这怎么杀的？
虽然这些锦鲤帮的凶徒没有别的本事，只是依仗一身蛮力与铜皮铁骨，但他们掌握的那种可以释放龙威的神通，着实有点恶心。
他不受龙威影响？
杨文平笑而不语。
同样的场面，他已经是第二次见到了。
上一次还是在兽潮当中。
相比之下，这些锦鲤帮的帮众无论实力修为还是各种神通手段，都远远不如那些堪称人形军火库的北海书院弟子。
不过是一群强化过的炮灰而已。
“李师兄，这位是靖文县的内院首席吴梦兴，吴师兄。”
李秋辰捂住嘴，打了个饱嗝。
有点撑得慌。
但在外人面前，他还要保持形象。
“让吴师兄见笑了，我们云中县这种小地方就像是软柿子，不管什么人走过路过都想捏一把。”
见笑？我笑哪里？
吴梦兴满头冷汗，即便眼前这般美景很容易让人产生出一切岁月静好的错觉，可空气中尚未消散的那一抹血腥气，却在时刻提醒着他，此地刚刚究竟发生了多么恐怖的惨剧。
上百名实力至少达到练气境中期，其中甚至不乏筑基境的锦鲤帮凶徒，从自己眼前只消失了不到一炷香的功夫，就被这一片桃林吞噬殆尽。
“李师兄说笑了，既然东门有李师兄镇守，想必无人可以从此逃脱。”
“惭愧惭愧，鄙人不善脚力，实际上还是逃了几个。”
李秋辰抬手指向北方：“还有几个头目往那边跑了，劳烦两位师兄过去处理一下。”
“好！”
吴梦兴转身就走，一刻都不想在这桃林里多待。
这些表面上看起来人畜无害的桃树，实际上是什么玩意他想都不敢想。
看着二人匆匆离去的身影，李秋辰站在树下叹了口气。
人设有点小崩啊。
他本意是不想如此高调的，一出手就杀这么多人。
刚才说的确实也是实话，谁让云中县看起来就这么好欺负呢？
龙鳞李家的强势介入，早在古千尘的预料当中。
大户人家要散尽家财做慈善，最着急的必然是二房。
龙鳞李家的想法完全可以理解，苍山秘境你不要可以给我啊，凭什么分给外人？
但在古千尘的预想中，龙鳞李家就算要来，也是统率龙鳞江水族走水路进入黑水河，与黑水李家正面对决。
龙鳞江中水族大妖众多，早年间李秋辰就曾听闻过，光是在云中县境内，成名的金丹境大妖就有三位，筑基境至少二十。
但水族的境界修为，在陆地上是要被削弱的。
龙鳞李家没理由选择陆路。
但人家就是这么霸道，路过云中县，看你不顺眼，就给你一棒子。
锦鲤帮不过是李家下属的附庸，空有武力，却缺乏底蕴，就是实实在在的炮灰。
真正的水族大妖都还没有出现，只有城外那条蛟龙，也不知道是李家的哪位小辈，平时在水里豪横惯了，脑子一抽跑来云中县耀武扬威，正好撞在张老道手里。
乐师一脉，与龙鳞李家，如今已经有两方势力先后登场，这也就意味着作为秩序维护方的寒霜号，面临的压力越来越大。
也不知道古大少爷能不成撑得住这种场面。
这边在玉枢上将李家进犯云中县的情报简单总结汇报上去，李秋辰转过身来，看向身后树林之中，已经全部吸食殆尽，只剩下皮囊与骨骸的那些尸首。
八十七人，其中只有十五名真正达到筑基境修为的首领头目，其他人的境界修为并不是自己修炼上去的，而是在某种诅咒的影响下，被强行灌注了某种近似龙族的血肉产物。
为什么说近似呢？
他们自己可能觉得就是真的，但李秋辰对此持有保留态度。
味道不对，甚至还没有青石台烧烤摊上卖的那串龙肝的味足。
虽然味道不对，但这个充盈的气血做不得假。
扔了可惜，不吃浪费。
其实大楚很多地方特色美食，比方说什么臭豆腐啊，臭鳜鱼啊，或者更高端一点，什么干式熟成牛排啊，都是这么来的。
浪费食物是一种犯罪。
所以李秋辰只能替天行道，勉为其难地打扫了一下。
如今他体内龙庭已经修炼至第七重天，这次吸收的气血，足够他向第八重天发起冲击。
龙庭三十三重天，每一次换血也不是说什么血都行，最基础的要求就是更高的质量。
要么追求品质，要么追求数量。
李秋辰上一次换血，是在兽潮中吸收了那些围攻自己的北海书院弟子的气血，那些书院弟子几乎全都是筑基境的修为，直接将他自己的境界也提升到了筑基境中期。
下一次换血的质量或者数量必须再提高一个档次，才能完成换血，突破到第八重天，让自己的修为提升到筑基境后期的水平。
第49章:极品法宝移山令
这次自己一口气吸收到锦鲤帮八十七名帮众的气血，从品质上来说其实是不怎么样的，也就是占了一个量大管饱。
但被灌注到他们体内的，那种与龙族有关联的血肉产物，让李秋辰产生了不小的兴趣。
这东西的品质很高，可惜量实在是太少了，八十七个人体内的血肉浓缩提炼之后，只剩下不到一斤左右的量。
如果可以收集到十斤的话，就足够完成第八次换血。
所以他们这次怎么才来这么点人……不对，我身为正派人物，怎么能产生这么邪恶的想法？
谨守本心，一定要谨守本心，不能被贪欲冲昏头脑。
李秋辰拍掉肩膀上散落的桃花，转头朝城外望去。
那里还镇压着一头蛟龙。
张老道其实也是一个不太爱管闲事的人，他甚至连自家的学生都不怎么用心教，每个月把该上的课上完，然后就躲在自己的小院子里摸鱼。
去年灵玉娘娘来到云中，以天狐法相封锁全城，设下陷阱引诱诡书使上钩，他躲在县塾里装作看不见，只要不打进县塾里来，他就当做无事发生。
但那是去年。
老实人之所以老实，并不一定是因为胆小。
也有可能是安于现状，不愿意走出自己的生活舒适圈，去跟那些光脚的泼皮玩命。
但去年那场剧变，打破了很多人的生活舒适圈。
如果能够重新来过，那条蛟龙一定会说，剧情不该是这样子的！
不应该是我现身出来，装个大逼，打出龙鳞李家的威风，然后你们凡人瑟瑟发抖，慑于龙族威名敢怒而不敢言吗？
你怎么一上来就下死手呢？
你从哪儿搬来的山？
你知道我爹是谁吗？
当李秋辰来到城外那座小山的山脚下，就看见张老道站在一颗硕大的龙头旁边。
龙头是被他亲手拧下来的，剩下的身子都压在山下，估计已经压成了肉饼。
一条修为境界达到金丹境，可以腾云驾雾的蛟龙，居然就这样被他轻描淡写地杀了，丝毫没有反抗与还手之力。
看来师父也是个扮猪吃老虎的高手啊。
“师父。”
李秋辰走到张老道身后，恭恭敬敬拱手行礼：“锦鲤帮主力已经覆灭，城中动乱基本平息。”
“这年月，真是安逸得太久，什么驴球马蛋都敢欺负上门了。”
张老道倒背着双手，长叹一声。
“龙鳞李家，在水里嚣张霸道惯了。既然如此藐视我大楚官学，那也就不必再给他们什么脸面。”
他抬手一招，那座小山瞬间收缩成一块巴掌大小的令牌，落入到他手心当中。
“李秋辰。”
“弟子在。”
“这移山令是我当年随身的法宝，如今交付与你。这次苍山秘境开放，若是李家的那些长虫还如此嚣张跋扈的话，就以此令镇压，让他们长长教训！”
李秋辰瞳孔微缩，赶紧上前，双手接过令牌。
只觉得双手一沉，差点没有稳住脚步。
金丹境大修士的随身法宝？
就这么给我了？
这不好吧，师父，使不得啊……
但是话又说回来了。
自己还真就欠缺这么一件趁手的法宝。
李秋辰这人有个毛病，他自己也承认，就是用不惯那些精巧花哨的法器。
赐福入脑，天天就看着纯粹的数值顺眼。
所以一直以来，使用的都是这种势大力沉的，板砖类的法器。
就好这口。
“师父，要教训到什么程度？”
张老道冷声道：“李家那些老长虫，你应付不了，自然有人会去收拾他们。至于小辈……杀到他们脑子清醒为止！”
“至于这条，也别浪费，回头我叫杨文平来处理。你有什么能用得上的，自己动手。”
“多谢师父！”
李秋辰喜笑颜开。
没办法，嘴角实在是压不住。
这么长的一条蛟龙啊，肉刮下来不得有个万八千斤的？
和真正的蛟龙血肉相比起来，刚才那些锦鲤帮的帮众简直就像是开胃小菜。
虽然现在已经吃撑了，但可以打包回去慢慢吃嘛。
什么叫不沾因果？这就叫不沾因果。
和那种不知道被谁弄死在路边的金丹境大妖尸体相比起来，还得是自家师父亲手干掉的蛟龙吃起来更加新鲜美味，安全无害。
当然了，李秋辰也不是那种吃独食的人。
内院的师弟师妹们都还在嗷嗷待哺，而自己已经得了师父的移山令，现在最该做的事情是出去打猎，而不是在家门口跟师弟师妹们抢食。
象征性地吃一口吧。
李秋辰双眼中金光一闪，扫过巨龙尸首。
你要问什么有用……猪身上从里到外都是宝，更何况是修炼到金丹境的蛟龙呢？
要说最有价值的，毫无疑问是蛟龙体内蕴养了上百年的妖丹。
一般的筑基境修士如果不刻意追求金丹品质的话，完全可以利用这颗妖丹提升修为，让自己晋升到假丹境界。
但李秋辰不感兴趣。
他自身九品莲台筑道基，三品丹腑筑黄庭，结丹只是时间问题，不是难度问题。
都能实现瑞幸自由了，你还喝什么速溶雀巢三合一。
其次则是蛟龙头顶的龙角，以及身上的龙鳞，体内的龙骨龙筋，这都是极品的炼器材料。
可惜他不懂炼器。
再次则是龙血，在符道和丹道领域都有广泛的应用空间，对于李秋辰来说更是极品佳肴。
但李秋辰考虑了一下，也没有选择龙血。
还是那句话，做师兄的，不要太小气，啥都往自己兜里划拉。
象征性地抽个百八十斤做研究就行了，剩下那些留给杨师兄去炼丹吧。
最后被他看中的，是这条蛟龙……也不知道它叫什么名字，这倒霉孩子刚刚登场还没来得及念台词，就被张老道直接弄死了。
是这条蛟龙脊骨之中的髓液。
李秋辰惊喜地发现，之前自己从锦鲤帮帮众的血肉中提取出来的那种特殊物质，其成分与这条蛟龙的髓液极为相似。
此物与我有缘！
当然，在搞不清楚这种东西是什么之前，他也不会傻乎乎地吸收到自己身体里面。之前提炼出来的那些物质，都被他单独保存在专门盛放血液的寒玉器皿当中。
李秋辰走到蛟龙尸体的断颈处，将手心按在脊骨的横截面上，一条根须从他的手心中生长出来，沿着蛟龙细长的身躯一直延伸过去。
回头可以找姬公子问一问，看他能不能认出这东西的来历。
如果是龙鳞李家自己闭门研究出来的农家土方也就罢了，就怕这里面掺杂进一些不属于本地的玩意。
小心无大错。
寒霜号来得很快。
或者说，古千尘其实一直就在等待着龙鳞李家的出现。
也不单单是龙鳞李家，无论谁来做这个出头鸟，踌躇满志的古大少爷都要拿他开刀。
巨型飞舟悄然划过天际，种植室内，独自占据一片空间的桃树树枝轻轻摇摆，李秋辰背着药箱从树干中现身而出。
摘下药箱，花花从里面蹦跳出来，好奇地打量着四周的环境。
“已经可以携带活物通过了吗？”
早已经等候在外面的姬公子眼睛一亮，赶紧在玉枢上留下记录。
“秘偶也算活物？”
“有思考能力，能自由活动，怎么就不算活物呢？”
姬公子笑道：“而且你不觉得，能够在根须网络中自由穿行的偃偶，比活人更有用吗？”
秘偶和偃偶的区别，其实就跟星槎与飞舟的区别一样。
用途不同，材料不同，但本质上是一个东西。
李秋辰想了想姬公子的话，觉得很有道理。
毕竟偃偶可以批量生产，就算在根须网络中损耗掉也没有关系。
“可以穿行，但未必能自主穿行，精准定位。”
没有药师赐福，感知不到生命的脉动，进入根须网络之中就会迷失方向。
“这倒不是问题，博文会已经有方案了，用不了多久就可以制造出新的法器。”
姬公子从兜里拿出一块糖，递给花花，转头看向李秋辰：“什么时候让你师妹参与进来？”
唐小雪身上也有药师赐福，这是当初她龙骨损伤之后，李秋辰分享给她的赐福之力。从理论上来说，她当然也可以在根须网络中穿行。
但李秋辰没有同意，以她的赐福等级太低作为理由婉拒了姬公子的邀请。
“没有别的人选了吗？”
“身世清白，立场明确，可以被信任的受赐福者，就连博文会那边也不够用啊。”
李秋辰知道姬公子说的是实话。
受赐福者不少，但现在能用的不多。
比方说穿行根须网络这种前人从未涉足过的领域，目前只能依靠受赐福者肉身探路，他进入根须网络之后，看到什么，听到什么，没有人知道。
挖个坑埋点雷简直不要太容易。
这其实跟个人立场无关，蒙受药师赐福的修士，都具有同样的性格特点，那就是强烈的求生欲。
有可能外在的表现形式不同，有的人是救死扶伤，有的人是贪生怕死，但底层逻辑是一致的。
对于生的渴望，对于死的厌憎。
根须网络，对于目前的受赐福者来说，就相当于一个绝对安全的庇护所。
他怎么可能不在里面做手脚，给自己布置后路呢？
李秋辰很确信这一点，因为他自己也做了。
第50章:盘江县内院首席
寒霜号动力全开，一昼夜可航行三千里，相比于那些满载货物的巨型飞舟来说，航速更胜一筹。在整个黑水镇守府的疆域内，不说朝发夕至也差不太多。
接回包括李秋辰在内的，散落于各地的船员之后，寒霜号立即启程，赶往盘江县。
盘江县位于黑水镇守府东部，黑水河与龙鳞江在此地交汇，共同汇入大海。当地河流水域众多，有九曲十八盘之称，因此得名盘江。
根据情报显示，跑到云中县来闹事的那条蛟龙，只是龙鳞李家偏房的一名庶子。平时在家里听惯了族人的吹嘘，吹得自己都不知道天高地厚。
此次出行本想在云中县装个大的，以此在家主眼前突显出自己的存在感，没想到一不小心把自己装了进去。
而龙鳞李家的主力，也正如古千尘预想的那样，走的是水路。
此次尽起江中水族兵马，据说还邀请到了外地的朋友前来助战，绕道盘江县进入黑水河，势要与黑水李家争夺苍山秘境的归属权。
表面上的理由看起来很充分。
实际上……龙鳞李家的这次行动，并未得到镇守府的许可。
他们似乎是觉得，水族的事情应该由水族内部来解决，轮不到楚人瞎操心。
大楚立国八千年，东南西北四境因为自然环境的问题，一直保持着高度自治。
朝廷委任镇守将军，将北境一分为三，划分为黑水镇守府，玄菟镇守府以及辽原镇守府，再由镇守府派遣官员治理各个州县。
除了每隔两千年到来一次的大寒潮之外，这个行政体系基本上没有发生过大的变化。
这也让北境的人和妖，对于朝廷的认知极为淡薄。
也就是老话常说的天高皇帝远。
权力的真空，会滋生出野心。
时间的流逝，会治愈过去的伤痛。
现实中从来就不乏这种“聪明人”的存在，突然想到一个好点子，发现别人似乎都没有想到，那就合该我赚取这笔富贵。
比方说那些有活力的社会团体。
就像是野草一样，杀完一批，再过个十五六七八年又会冒出来一批。
北境的安定，自从上一次大寒潮以来，已经维持了上千年的时间。
这个时间久到足以在北境的万里沃土上诞生一座又一座崭新的城镇。
久到足以让年轻的妖族完全忘记这片土地上真正的主人。
就如同一些网友们在忘情发狠地键射时，脑子里会完全忽略道德与法治的约束。
龙鳞江里的蛟族，在听闻苍山秘境开放之时，也将镇守府存在完全抛到了脑后。
镇守府就是个嘚！管天管地你还管得了我？
我争自己家的家产，关你们屁事！
虽然没有什么证据可以表明他们是这样想的，但从他们的实际行动来看，很明显就是这个意思。
此时的盘江县局势极为紧张。
县城尚未遭受影响，首先遭受波及的，是沿江两岸的渔民。
龙鳞江上阴云密布，暴雨滂沱，往日里平静的江面波涛汹涌。
水族大妖顺流而下，掀起滔天巨浪，很多措手不及的渔民连人带船都被掀翻到水中，来不及挣扎就被水下的精怪一口吃掉。
盘江县县城内，知县下令紧闭四门，将自家官印祭出，罩住整个县城。
由黑水镇守府颁发的官印，具有一定程度的防护效果，虽然抵挡不住金丹境修士的全力进攻，但也能留下对方的信息，以供事后问责。
但如果人家不在乎后果的话，那就毫无威慑力可言。
这种人总是有的，你不让他摸电门，他偏要伸手尝试一下。
并非是能承受后果，就是单纯的脑子里缺根弦。
至于县太爷的实力修为……一般不会太高，他要是真有那个天赋，也不会来做知县。
你有那个本事，去天庭上岗，做山神土地不香么？
县衙只是一个行政机构，县内真正的武力依仗，还是要看县塾内院。
有人说大楚帝国本质上是一个伪装成封建王朝的修仙宗门，这话有道理，但也不完全正确。
并没有伪装。
春秋纪元的修真宗门体系，只能维持住一城一地的社会秩序。其核心矛盾在于修炼资源的稀缺，以及核心功法的垄断。
简单说就是，为了保证核心功法的垄断优势，核心弟子数量不可能多。核心弟子数量不多，就没有办法掌控更多的领土疆域。
单纯依靠贡献值兑换门派奖励这种机制，只适用于规模不大的帮派。
规模一旦扩大，就会变成水泊梁山，困守于水泊之中没有地盘，隔段时间就要下山借粮，东南西北借了一圈之后依旧难以为继，只能接受招安。
招安之后发现自己只会打仗，完全搞不懂政治，被人家当狗一样随意玩弄。
所以归根结底来说，不是大楚的修士必须建立一个王朝来统治凡人，而是现有的王朝模式，本身就是经过上万年时光考验，最终形成的一个符合大众实际需求的行政治理方案。
县塾内院当中，山长枯井道人打坐于蒲团之上，看着眼前放映出江面惨剧的光幕沉默不语。
内院中一众弟子聚集于堂下，气氛沉闷压抑。
首席师兄卢琛上前一步，拱手道：“师父，水族兴师犯境，残害无辜民众，我们此时不出手更待何时？”
枯井道人脸色没有丝毫变化，依旧沉默不语。
卢琛皱眉，稍微提高了几分音量：“师父！”
枯井道人这才将目光从光幕中转移过来，落在他身上。
“龙鳞李家，此番北上，全无征兆。你觉得，是谁的问题？”
卢琛面露茫然之色，一时间竟没有听懂枯井道人这句话的意思。
“弟子愚钝……”
“你确实愚钝。”
枯井道人叹气道：“这世上哪有什么全无征兆的事情，无非是我们自己耳目闭塞，安于享乐，不问世事，被人家打上门来才知道疼痛。”
“去年冀国公劫掠北境，大家也是一头雾水，都说全无征兆。真的全无征兆吗？还是说我们北境人安逸的时间太久，对于中原朝堂的变化漠不关心，满心懈怠全无防备，才会被人家偷袭得手。”
“此次黑水李家对外开放苍山秘境，必然会引起龙鳞李家的不满，他们如果要与黑水李家争夺道统，必走水路，走水路的话，咱们盘江县就是他们的必经之地。”
“这些问题，你了解过吗？关心过吗？”
一番话说得卢琛面红耳赤，不能言语。
“你身为内院首席，在这种时候不去研究怎么解决问题，不知道龙鳞李家的实力深浅，只会带着师弟师妹们来找我这个做师父的，是觉得只要我出手，就能把李家赶出盘江县吗？”
“既然已经知道水族犯境的消息了，为什么不派人去疏散下游的民众？是不是觉得自己只需要动嘴就行了，反正有人会做事，反正有人会负责，完全用不着你们亲自动手是吧？”
枯井道人叹气道：“内院的弟子，内院的首席，是这么好做的吗？”
卢琛羞愧得无地自容，咬咬牙一跺脚，厉声道：“弟子明白了！诸位师弟，随我去琅嬛阁领取法器，今日我等就与那些水族大妖做过一场！”
众人轰然允诺。
目送着众人离去，枯井道人沉默许久，又叹了口气。
“这孩子……不开窍啊。”
“怎么教都教不会，踢一脚就动一下，完全不过脑子。”
“盘江县的风水怎么就比不过云中呢，总不能是张守拙那老东西真有教书育人的本事吧？”
卢琛本人倒不觉得自己的脑子有什么问题。
我堂堂内院大师兄脑子怎么可能有问题？
那龙鳞李家北上黑水，水族大军之中会有多少金丹境的大妖？
我不抱大腿怎么办？你让我打金丹境？
那合理吗？
门口书店里那些玄幻小说都不敢这么写，容易销量暴死。
师父不出手的话，光靠自己身边这些师弟师妹，上去就是给人家送菜。
当然了，他也明白，如果光靠师父一个人，上去一样是送菜。
盘江县这种姥姥不疼舅舅不爱的地方，真遇上事情，根本找不到人帮忙。
要不然呢？难道你要让我承认是我社交面窄吗？
吾辈修士，不专心于修行，整天社交应酬，拉帮结派，那能对吗？
就算在穷观阵上认识几个人，那也就是点头之交，人家凭什么千里迢迢赶过来帮你？
真要来的话，欠这么大人情，自己都不知道怎么还。
说什么我的错，那分明是龙鳞李家造的孽，我又做错什么了？完全是无妄之灾！
镇守府早干什么去了。
现在没有办法，只能带着师弟们硬着头皮上了，至于能不能打得过……生死各由天命吧。吾辈修士，守土有责，纵使战死，亦不失官学风骨。
抱着如此毅然决然的想法，卢琛动用首席权限打开琅嬛阁内库，将库中所有高级法宝尽数分与诸位师弟。所有人披挂整齐，收拾妥当，写下遗书，登上飞舟，气势汹汹直奔龙鳞江而去。
第51章:时来天地皆运力
老师一般只教课本里的知识。
有一个很重要的原因是课本外的知识老师也不一定会。
有些人教书是出于培育英才的兴趣爱好，有些人教书，是以他的能力只能照本宣科。
其实就算是课本上的知识，也不是人人都能学得会。
寒霜号上，古千尘摆下供案，奉上三牲香烛，低头三拜，朗声道：“龙鳞李氏，贸然兴兵，荼毒生灵，有违天道。弟子恭请本地山神、土地、河伯，一应天地诸神，助我降妖除魔！”
大楚帝国，内有三府六部，各司其职。
天地之间，亦有天庭，冥府，与人皇共治此方世界。
天庭与冥府平时的存在感不高，往往会被人忽视。
只因为他们掌管的并非“人事”。
古往今来，有许多金丹境修士卡在结婴的瓶颈上不得寸进，无奈只能加入天庭编制，代理神职，为自己积累功德，消除业障。
天庭对于这些代理正神的限制极为严格。
简单说就是各司其职，安守本分，不可逾越。
什么叫各司其职？
让你负责行云布雨，那你就只管行云布雨。打雷下雪都不归你管。
让你做山神，那你就只负责这座山。山中没了猛兽，食草动物泛滥导致植被大面积消失，这是你需要负责的工作内容。山体崩塌出现泥石流，淹没山下村庄，这也是你该解决的问题。
老刘家的儿媳妇跑到山里上吊……这种事跟你没有关系，理论上你不该管，但伸把手救一下也没人追究。
要是两支兵马在山中交战，你偏向于一方，施展法术把另一方给埋了，这就是越权的大问题，一旦被发现必定遭受天谴。
当然也有例外，就是凡间修士礼祭文书，上告天庭，走正规流程申请山神土地的帮助。只要获得天庭的批准许可，山神土地就可以出手干预。
这个流程，或者说秩序，很重要。
在大楚官学的教育体系当中，获得丹腑正式踏上修炼之路的学生，可以选择弘文馆收藏的修炼功法，也可以选择琅嬛阁的香火神道。
后者虽然冷门，但你也不能说官学没给你提供这方面的路子。只是绝大多数修士在没有达到自己的极限和瓶颈之前，不会关注这方面的知识。
龙鳞江上，一艘珠光宝气的楼船正在江面上飞快行驶，水面下数十头体型庞大的鱼精，拖拽着甲板两侧垂落下来的锁链，如同纤夫一般拉动大船向前行进。
楼船甲板上，莺歌燕舞，鼓乐齐鸣。一众身着锦袍的年轻修士跪坐在桌案前，安静地欣赏着场中蚌女优雅灵动的舞姿。
坐在上首位的老者鹤发童颜，头顶生角，面容严肃，不怒自威。
“叔父！听说十二弟在云中被张守拙杀害，我等该如何应对？”
台下一名年轻人开口问道。
老者似乎没有听到这番言语，等了一会儿之后方才不紧不慢地说道：“无妨。”
旁边另外一名年轻人笑道：“走陆路的兄弟那么多，偏生就他最高调，非要去云中县耍什么威风，面子没挣到，反而把屁股露出来了，这不是大家早就预料到的事情么，大哥何必再提他，凭白扫了兄弟们喝酒的兴致。”
最先说话的年轻人脸上露出不赞同的表情。
“不管怎么说也是咱们龙鳞李家的血脉，张守拙出手狠辣，一点情面都不留。若是咱们什么反应都没有的话，怕是要让北境人族修士小觑了咱们。”
“大哥，你酒喝多了？张守拙跟咱家有什么情面？家主此次遣我等北上，是为了争夺苍山秘境。平时也不见你怎么待见老十二，怎么现在这个紧要节骨眼上，反倒突然重视起来了？”
“不要吵了。”
眼见得两名年轻人针锋相对，言语之间火气快要压制不住，老者忍不住摆手道：“青蚨，你有话就直说。”
李青蚨抱拳道：“叔父，十二弟技不如人，死于张守拙手中，这我也没什么可说的。不过为了避免李家威名受损，我愿带一支兵马前去云中，向张守拙讨还十二弟的骸骨送回老家。”
老者闻言，微微颔首。
“你有这份心是好的，可老三说得也没错，在这个节骨眼上分兵，万一耽误了族中大事，该如何是好啊？”
李青蚨正色道：“云中县距离不远，我快去快回，绝不会耽误正事。”
刚才抬杠的年轻人嗤笑道：“大哥，那张守拙成名多年，可不是一般人物。老十二的消息传过来，怕是已经死了两三天，腹心肉都被人剁成饺子馅了。人家要是不交，你怎么办？”
“我带上齐云，排云，再加上饮龙峡的四位大王，怎么也能从张守拙那里讨一个说法。”
老者点头道：“也好，那就给你三天时间，速去速回。”
李青蚨点了两位与自己关系亲密的堂弟，连同饮龙峡的四位结拜兄弟下了楼船，总计七位金丹境大妖，点齐本部兵马上岸。
说起这饮龙峡，乃是位于玄菟镇守府境内的一处险要所在，有熊、鹿、蛇、龟四位妖王盘踞于此，麾下妖兵八百，自成一脉。
下船之后，蛇妖忍不住压低声音问道：“大公子，那张守拙到底是何许人也？你说他成名多年，可为何我等以前从未听过此人名号？”
李青蚨沉声道：“那已经是几百年前的事情了，咱们这一代当然没听说过，想要知道他的事迹，还得去问老前辈。”
“啊？此人几百年前就已经是金丹境修士了？那现在岂不是……”
“不错，老十二再怎么顽劣，他那金丹境的修为是实打实的，再加上我蛟族肉身强悍，面对同等境界的修士就算打不过也逃得掉，可在那老家伙手上却连一回合都没挺过去。”
“啊？那为什么没人提醒十二公子，就让他这么稀里糊涂地冲过去了？”
“提醒他做什么，偏房的杂种本就血脉不纯，要想在家中获得地位，可不就得拿命去拼么？不用拼命也能完成的任务，哪能轮得到他？这么简单的道理都想不明白，一出家门就迫不及待地暴露本性，耀武扬威不可一世，他不死谁死？”
“那咱们……”
蛇妖下意识地抹了一把额头上的冷汗：“真去云中啊？”
“去云中干什么？”
李青蚨不动声色地将玉枢放入怀中：“你们不觉得，咱们这一路走过来，太平静了吗？”
“龙鳞江本就是李家的祖地，如今腾光长老尽起江中兵马，哪个宵小敢来觊觎？平静，不是正常的吗？”
李青蚨笑了笑，摇头道：“这话骗骗外人也就算了，你我兄弟之间又何须如此自欺欺人。”
“龙鳞江，是大楚的龙鳞江，北境的龙鳞江，然后才是李家的龙鳞江。”
“去年冀国公北上，闹出那么大的乱子。镇守府吃了这么大的亏，你们猜他们要不要找回场子？”
“李家的脸面是脸面，镇守府的面子，难道就是鞋垫子吗？”
“张守拙作为成名已久的老前辈，这一次下手这么重，你们以为他是在开玩笑吗？”
经过李青蚨这样一番讲解，众人这才恍然大悟。
“那要照大公子这样说，腾光长老此行……岂不是凶多吉少？”
“福祸无门，唯人自招。”
李青蚨冷笑道：“镇守府的大棒槌砸下来，总有人会挨揍的，谁做出头鸟谁先死。腾光长老那么大岁数人的人了，这些道理不用我们年轻人去提醒。”
“诸位兄弟，咱们找个地方继续喝酒吧！”
…………
楼船之上，虾兵蟹将前来汇报：“有盘江县的内院修士出现在前方，与我水族先锋产生冲撞，对方法器十分厉害，吾等力不能敌！”
腾光长老抬起头，将目光投向十里之外的江面，不置可否地点了点头。
“阵前二三子相戏，不足为奇。”
“青虬，你去跟他们谈谈，告诉他们，谨守门户，少管闲事。”
刚才与李青蚨拱火抬杠的年轻人起身抱拳。
待到他下船之后，有人小声问道：“叔父，那盘江县的枯井道人不会也像张守拙一样，以大欺小吧？”
腾光长老摆手道：“无妨，他若是敢出手，我自与他计较。”
“此次出门，夺回苍山秘境是首要之事，另一方面，你们这些年轻人也需要出来历练一下，打磨娇骄二气。须知天下英雄如过江之鲫，你们总憋在家里欺负鱼虾，打不开眼界，对于修行并无好处。”
旁边侍女捧着酒壶走过来，斟满杯中酒水。
腾光长老看了她一眼，眉头微微皱起，但也没察觉到有哪里不对。
但总觉得好像哪里不对劲，仔细想了想，他又转过头来，将目光落在侍女胸前的珍珠上面。
“这是何物？”
“回长老话，这是留影珍珠。”
“留影珍珠？为何要留影？”
还不等腾光长老想明白这个问题，只见得前方江面上金光一闪，血光飞溅。
“放肆！”
腾光长老面色剧变，霍然起身：“小辈安敢如此！”
第52章:二期活动预热中
卢琛看着自己手里发出嘎嘎叫声的小黄鸭，大脑一片空白。
这是个啥？
他分明记得，自己从琅嬛阁中取出的，是名为“斩魂剑”的上品法宝。
为了营救渔民，他率领一众师兄弟与江中水族大战，凭借着琅嬛阁中的法宝，与这些水族大妖打得难解难分。
没想到一名身穿锦袍的年轻修士从天而降，一抬手将压得众人动弹不得。
金丹境！
金丹境的蛟族！
以筑基对金丹，逆伐上修？
那种听起来就像是只有开挂主角才能做到的事情，你以为我能做得到吗？
你看我从头到脚哪儿长得像个主角？
卢琛心中苦涩，但为了官学的名声不坠，他还是强撑着祭出斩魂剑。
哪怕只能斩出一剑，也算是无愧于夫子们的教诲。
可这小黄鸭是什么鬼？
谁也不曾想到，堂堂盘江县内院首席大师兄，就在这众目睽睽之下掏出了一只造型十分可爱的小黄鸭，朝着眼前的金丹境修士嘎嘎叫了两声。
更让人没想到的是，对面的金丹境修士就像是看到了什么恐怖的画面一样，满脸惊恐抱头尖叫起来。
龙鳞江边，礁石之上，一条身穿红色坎肩的黄鼠狼正在一本正经地对着旁边手持留影珍珠的同伴讲话。
“这就是我们苍山秘境寻宝大冒险活动第二期中，可以从活动商店中兑换的道具之一，我们将它取名为社死放大器。”
“这个道具的使用效果，是将对方记忆深处最社死的画面挖掘出来，反复在他的脑海中循环放映，并且十倍放大他的焦虑情绪。”
“可能有朋友会问，第二期活动什么时候开始呢？其实早就应该开始了，但由于龙鳞李家在云中县的暴行，导致我司工作人员受伤，原定的活动时间也不得不向后延期。”
“橙黄司友情提醒，希望大家在活动当中公平竞争，友谊第一，比赛第二。切勿随意殴打，调戏，食用本司工作人员，以免对活动流程造成影响。”
“作为对龙鳞李家伤害我司工作人员的回应，我司正在加班加点工作，在第二期活动商店中投放一批专门针对水族的道具……”
小黄鸭是小黄鸭，斩魂剑是斩魂剑。
就在年轻修士抱头尖叫毫无反抗之力的同时，斩魂剑也劈到了他面前。
当场血溅三尺！
“小辈安敢如此！”
只听得上游江面传来一声爆喝，恐怖的龙威从天而降，笼罩在卢琛与一众内院弟子头顶。
楼船甲板之上，腾光长老抬手一把捞住重伤后退的李青虬，正要发作，冷不防看到刚才那个倒酒的侍女小心翼翼地凑到自己身边，将留影珍珠对准自己。
腾光长老：“？？？”
“你……”
他只来得说了个你字，背后突然升起一股惊悚的寒意，心头猛烈地悸动起来。
有危险！
但……来自于何方？
心生警觉的腾光长老连忙以神识扫过左右，却没有发现任何异常。
轰——！
一声巨响从身后传来，巨大的火球从楼船上爆炸开来，恐怖的冲击波当场将整艘楼船撕裂，一团蘑菇云冉冉升起。
轰——！
刚刚被撕裂开来，还没来得及沉入水底的楼船残骸，再一次炸裂，那些在甲板上大吃大喝毫无防备的年轻修士，连同腾光长老在内，都被这恐怖的火力打击囊括其中。
船只残骸与血肉骨骼漫天飞舞。
此时此刻，位于万米高空之上的寒霜号内，两座舰炮退下冒着硝烟的弹壳，自动装填机将足有人头粗细的炮弹缓缓装填到炮膛之内。
舰炮就应该这样玩嘛。
李秋辰坐在自己的制药室内，手里捧着自产自销的蟠桃罐头，专心致志地观看着光幕上的打击画面。
炮口怼脸这种行为看起来固然炫酷，但也失去了火炮本身的射程优势。当年先辈研究热武器的初衷，就是要射的更远，打得更准，炸得更响。
去年冀国公府那个王八犊子，就纯粹是拿军舰当法器来使用，结果让李秋辰摸上去炸了个大的。
电影里面的主角与反派喜欢玩近战肉搏，那是因为摄影镜头的范围有限，导演追求的是画面感。
现实中可不能这么玩。
超视距打击，才是寒霜号的正确使用方式。
完全不用担心命中率的问题。
因为早在发动打击之前，古千尘就已经祭拜了周围的山神土地河伯等一应正神。
还在江面上玩漂流的李家族人完全没有察觉到，此方天地都已经悄然完成固化。
寒霜号上舰炮射出的炮弹，完全不会受到风速和水流的影响，更无须考虑弹道曲率，在一万五千米外瞄准目标，开炮直射，命中误差绝不会超过三丈。而且炮弹爆炸的威力也被牢牢锁定在龙鳞江中，不会泄露出半分。
“准备完成，第二次射击！”
古千尘倒背着双手站在指挥室内，冷静地下达攻击命令。
轰轰——！
舰首的两座舰炮再一次喷吐出恐怖的火焰。
第三轮。
第四轮……
舰炮的轰鸣持续了整整一炷香的时间，完成了十轮炮击之后，才安静下来。
整个龙鳞江前后三百丈的江面都已经被打成了一锅鱼汤。
之前那艘耀武扬威的楼船已经消失不见，江面上飘满了大大小小的水族尸体。
光幕上罗列出来的李家一众水族大妖名单上，有五个名字转为灰暗之色，落到名单下方。
虽然不知道古大少爷是从哪里搞来的，龙鳞李家此次北上的详细人员名单……能搞到就说明他肯定有自己的渠道，李秋辰也没有兴趣深究。
反正这五个名字的消失，就意味着跟随李家前来的十八位金丹境大妖之中，已经有三分之一在这轮炮击当中陨落。
其中甚至还有李氏族人的姓名。
这不是预测，而是在江面上目击到了尸首之后，才得出来的准确结论。
金丹境以下的妖族伤亡更是不计其数，无法统计。
古千尘面无表情，检查过战果之后转过头来，看向刘云昭。
“刘兄，那老家伙看起来应该还没死。”
“他最好是没死。”
刘云昭咧开嘴，露出狰狞的笑容。
“留几个活口？”
“留什么活口？”
古千尘冷声道：“李家人口那么多，咱们帮他们修剪一下枝叶，他们说不定还要感谢咱们呢。”
龙鳞江上，显出原形的李青虬从水下探出头来，狼狈挣扎着爬上江岸。
他的脑瓜子现在还嗡嗡作响，听不到任何声音。
哪里来的偷袭？谁打我？
此时他浑浑噩噩的脑子里面，只剩下这两个问题。
放眼望去，江面上一片浮尸，血流漂杵。
从那些尸山血海当中依稀还可以分辨出来，几截断裂的蛟龙身躯。
刚才那是……火炮？
什么口径的火炮，能撼动自己金丹境的妖躯？
叔父呢？叔父还活着吗？
就在李青虬举目四望，茫然无措之时，天空中一抹阴影悄然靠近。
缓缓降落的星槎打开舱门，刘云昭与刘云晓兄妹，带着一众军中猛男从船上跳下。
刘云昭身披乌黑战甲，手持丈二钢槊，身后的刘云晓也是同样打扮，身后背着一张巨弓，手持关刀，完全看不出女子模样。
二人一左一右，如门神般来到李青虬面前，刘云昭沉声道：“报个名号出来，刘某槊下不斩无名之辈！”
“你们……”
李青虬感受到二人身上那股强烈到令人窒息的杀意，脑海中突然浮现出了一个充满了血腥气息的传说。
“铁鹞军？”
凡人只知……其实普通人也不清楚，镇守府的军事序列一般不会对外公开。
让你知道有什么用？除了作为茶余饭后的谈资，还有什么价值？
军中事务，皆为机密。
黑水镇守府名下最广为人知的，就是虎王军与鱼龙军。
虎王军作为边防部队，长期镇守边防要塞。
鱼龙军作为机动部队，哪里需要就往哪里补充。
但在这两军之上，还存在着一支传说中的神秘精锐部队，名为铁鹞军。
据说这支部队里面选拔的都是杀人如麻的百战老兵，他们自称为铁鹞子，专门负责实施斩首行动，狙杀那些实力强大的敌方首领头目。
你问为何李青虬会知道得这么清楚？
因为那些占山为王的大妖，就是被铁鹞子定点清除的对象！
妖族的修炼路径与正规修士有很大的不同之处。
很多妖族从小都是在深山老林里长大，没有接受过大楚官学的正规教育，甚至也没见过什么世面。自己机缘巧合，偶得天材地宝，花费三五百年时间修炼成为妖王，占据一个山头自娱自乐。
因为无知，所以无畏。
谁知道大楚是什么玩意？干就完了！
然后就会被从天而降的铁鹞子三下五除二轻松干掉。
铁鹞子具体长什么样？这个问题一般没人能说得清楚。
李青虬隐约还记得族中长辈曾经说过：“正常情况下你不可能见到这些屠夫，等你真正见到他们的时候，能不能认出他们也没有什么意义了。”
斩妖除魔，镇暴平乱，屠刀之下，众生平等。
第53章:占尽先机谋胜算
当老师在课堂上说出诸如“这些都是重点，考试都要考”的话语。
大多数学渣内心中都不会泛起丝毫波澜。
这也不能招惹，那也不能招惹，我堂堂蛟族身为高贵龙种，如果这一辈子还要活得如此压抑的话，那岂不是浪费了祖先延续下来的血脉？
弱肉强食，乃是自然天理。
狐狸打不过豺狼，看到狼群就退避三舍。
豺狼打不过老虎，看到山君就狼狈逃窜。
人世间欺软怕硬之事亦如吃饭喝水一样常见，身强力壮者自然而然就会习惯利用自己的力量优势，去欺凌弱小同族。
蛟族天生高贵，从一出生就赢在起跑线上，凭什么要低人一等？
这种因为强大而骄傲的心态，在龙鳞李家内部极其普遍。
族中长老在教学之时，确实会讲到世间诸多禁忌，但在年轻一代族人看来，都是毫无价值的老生常谈。
哪怕当时记在心里，随着时间流逝也会逐渐遗忘。
就如同聊天群主三令五申不得讨论敏感话题，但群友们却完全不以为意。
刀不架在自己脖子上，是不知道死字怎么写的，此乃人之常理。
李青虬以前也曾经听族中长老说起过铁鹞子的存在，但他完全不信。
我没见过就等于没有。
然而今时今日，在被视距外的炮火轰击到遍体鳞伤之后，再看到眼前出现的这些全副武装的人族战士，铁鹞子这三个字终于从他的脑海深处浮现出来。
确实不需要记得他们长什么样子，因为他们身上这种浓郁到几乎形成实质的杀气，就是最鲜明的标识。
从看到他们的第一眼时，李青虬就无比清晰地感受到了死亡的威胁。
龙威？
龙威是天生的神通，而眼前这种死亡的威胁，是后天一点点积累起来的战绩。
仅仅只是闻到对方身上那股子冤魂缠绕的气息，李青虬就吓得快要尿出来了。
报名号？
我？
开什么玩笑！
蛟龙二话不说，转身腾空，只恨不得背生双翼，逃得更快一些。
刘云昭冷眼看着那蛟龙狼狈逃窜的身影，也不急着追赶，待到它逃出三十丈外，这才反握住手中钢槊，跨步拧身，朝着它逃跑的方向用力一掷。
钢槊划过江面，恐怖的力量撕开一道三丈宽的裂隙，在半空中爆发出雷霆般的轰鸣，直接突破了音障。
已经逃至对岸的蛟龙发出一声绝望的悲鸣，钢槊从它腰间贯体而出，裹挟着蛟龙的身躯继续向前飞行，最终钉死在百丈之外的崖壁上。
轰隆一声巨响，就在李青虬被钉住的同时，整个龙鳞江面猛然拔高了三尺，一道水龙卷冲天而起，显露出巨蛟蜿蜒磅礴的身躯。
刘云昭撇了撇嘴，脸上露出不屑的笑意。
御水本是蛟族的天赋神通，但在此时此刻，此方天地都被诸神封死，就算是以腾光长老的无上法力，也只能召唤出这么一条纤细到可怜的水龙卷。
金丹境大成。
这不是一个标准的境界划分，而是用来形容那些晋升金丹境数百年，法力积累到深不可测的那些老怪物。
老而不死，谓之贼！
腾光长老怒发冲冠。
原本只是带领族中小辈外出历练，没想到却遭到这飞来横祸，十轮炮击打得龙鳞江天崩地裂，无数水族当场惨死。
自己想要施展法术护住族中晚辈，但这平时如臂指使的江水突然变得无比沉重，许多本命神通都无法使用。往日里笑脸相迎的河伯突然反目，对于自己的请求置之不理。
这莫名其妙的偷袭与背叛让腾光长老惊怒交加。
何至于此？
你说老十二也偷袭云中……那能一样吗！
堂堂镇守府居然不讲武德，使用这等下三滥的鬼蜮伎俩，是可忍孰不可忍！
腾光长老张开血盆大口，猛地用力一吸，将自己费尽全力召唤出来的水龙卷吸入腹中，朝着岸边的刘家兄妹一口喷出。
从他口中喷出来的水流如墨一般漆黑，此乃腾光长老苦修多年的本命神通三阴化骨水，极其阴寒恶毒，普通的法器符咒只要沾到一星半点，立刻就会被腐蚀报废。
纵使金丹境的修士肉身亦无法抵挡，转瞬之间就会化为一滩肉泥。
至少他自己是这么想的。
但金丹境与金丹境之间，亦有区别。
龙鳞李家结丹不到百年的年轻一代，和他这种修炼多年的金丹大成自然无法相提并论。
刘家兄妹的修为境界，也不是靠读书读上来的。
早已经等待多时的刘云晓张弓搭箭，足有七尺长的巨弓在她手中如同玩具，手指粗细的弓弦被她当场拉满，朝着老蛟龙一箭射出。
离弦之箭化作一道流星，瞬间穿透腾光长老喷出的三阴化骨水，精准命中老蛟龙的血盆大口，丝毫没有停止下来的意思，直接从后背透体而出，飞向天空。
直至长箭在云层中割开一道轨迹不知所踪，腾光长老都还没有反应过来，只觉得嘴里一阵腥甜。
什么玩意儿？
这个时候体内伤口传来的剧痛才传递到脑部，将他瞬间惊醒。
老蛟龙仰天发出一声惨叫，口鼻喷血不止。
刘云昭不紧不慢地摘下挂在腰间的两柄金瓜锤握在手中，脚下岩石轰然崩裂，他的身影直接出现在老蛟龙的头顶，双臂肌肉猛然绷紧。
“老东西！帮你松松筋骨！”
双锤齐出，轰然砸下，老蛟龙庞大的身躯不由自主地坠入江中，掀起滔天巨浪。上万吨江水扑打在无形的空气墙壁上，又被倒逼回江中。
腾光长老确实修为深厚，可怎奈何古千尘是以有心算无心，占尽先机将其削弱——其实这么说不太准确，纯粹就是心大。
觉得我打别人，别人都不敢还手，你凭什么还手？
“爹爹，吃糖！”
李秋辰将视线从光幕中的画面移开，转到花花身上。
“你哪儿来的糖？”
“雪雪给的，雪雪沾糖葫芦呢。”
“这都四月份了，沾什么糖葫芦？”
“雪雪说今天晚上有大餐，提前做点糖葫芦助消化。”
李秋辰看了一眼江面上层层叠叠的水族尸体，心中恍然。
太多了，怕是一锅炖不下。
说起来妖怪的肉其实不好吃。
肉想要好吃不柴，最重要的不是看肉质，而是看脂肪，或者说体脂率。
其次则是看体型。
一般来说体型越大，年龄越大的动物，身上的肉越不好吃。
不好吃，但可以入药。
这些修炼有成的妖物，可以用来炼制提升修为的丹药，此事在春秋纪元的古籍中有很多记载。
为什么只说春秋纪元，因为等到了末法纪元，就直接改用人炼药了。
相对于草本的药物来说，这种用血肉炼制的丹药副作用极大，但见效快，提升效果立竿见影。
很多修真者不是不知道吃这种药不好，但他又没得选，不吃就没有修为，没有修为就会被人打死。
所以两害相权取其轻，该吃还是要吃。
长白医典里面并没有记载太多炼制血肉丹药的方法，只是收录了一些丹方作为参考研究，批注中也反复告诫后代弟子，除非必要，最好还是不要走上这条邪路。
什么是必要的情况呢？就像现在这样。
杀了那么多水族大妖，不尽快处理的话，此地容易蕴生出一些奇奇怪怪的东西。
有一些草药就是要在蛟龙血浇灌的土壤里才能生长出来，如果是真龙血那效果更好。
这是好处。
坏处是这些妖血和尸骨，也会滋生出各种邪祟。
所以，不管做什么事都要考虑周全，不能给当地乡亲父老留下隐患。
看着光幕中一众镇守府猛男哥，压着幸存下来的妖族痛揍的场面，李秋辰心里已经开始考虑寒霜号上库存空间的问题了。
虽然有洞天技术的加持，可以拓展舱内空间。
但这一次的收获，恐怕要比想象中更多一些。
唯一让李秋辰有些疑虑的是，龙鳞李家此次带出来的金丹境强者，数量似乎有些对不上号。
按照古千尘的名单，这支北上黑水河的兵马当中，总计应该有十八位金丹境强者。
但根据现场传回的画面显示，除了已经目击到尸首的五名金丹境之外，从江里面爬出来的金丹境大妖包括腾光长老在内只有六位，剩下七头大妖不知所踪。
人呢？躲在水底下准备偷袭？还是说，一开始就没上船？
看古千尘镇定自若的样子，对于这个情况心里应该有数，李秋辰也就不再纠结了。
你可以说古大少爷没有江湖经验，但不能把他当成傻子。
真正的傻子，是二话不说就冲进云中县捣乱的那个。
从古千尘筹备寒霜号，拉拢人手，制定全盘计划这一系列动作来看，他的心思相当缜密。
至少是在自己的认知范围之内，考虑到了所有需要考虑的问题。
在这样的老板手下做事，会很轻松。
自己不需要操心太多，只需要坐在办公室里喝着茶水，吃着女儿递过来的糖果，安安心心地看直播，等到战斗结束之后，再过去洗地。
第54章:龙鳞江上坠蛟龙
金丹境修士如果放开手脚毫无限制地打架，完全可以将方圆百里地域化为战场。
李秋辰当年老家的那颗老桃树，把自己的根须铺设到了方圆二十里内的山林当中，换句话说这一整片山林都是他的主场。
那会儿李秋辰还不懂得白家剑修的含金量。
等以后自己也有了药师赐福，踏上修炼之路，才知道当初那位白家的剑修，依靠剑阵硬生生磨死一名金丹境受赐福者有多么变态。
但这也不能说明他当初的算计就不合理。
金丹境修士并非完美无缺，事实上越是那种有天赋，修炼速度快的修士，晋升到金丹境之后暴露出来的缺陷也就越大。
大楚官学教育体系提供的修炼方法太高效了。
从你正式踏上修炼之路开始，就可以获得一品丹腑，吐纳效率远超过去的修真者。弘文馆三千典藏，总有一门功法特别适合你，让你的修为进境一日千里。
习惯了用键盘打字，再重新拿起笔写两个字都累得不行。
习惯了被网络信息冲刷，根本没有心思坐下来拿起纸质书安静地阅读片刻。
当你在自己感兴趣的，又或者是最适合自己的道路上畅通无阻的时候，再想回头去弥补自己不擅长，不感兴趣的那些领域，难度只会翻倍提升。
李秋辰就不擅长遁术，更不擅长驭器，虽然他本人非常向往那种御剑飞行的感觉，但不擅长就是不擅长，学也学不会。
这个问题随着年龄的增长只会越来越严重。
年纪越大，头脑就越顽固，逐渐开始拒绝理解那些自己认知以外的事物。
追求效率的代价就是会放大自己的缺陷，追求全面精通的代价就是样样稀松。
所以才要强调稳固道心，心态不好就不要修仙。
辛辛苦苦几百年，到头来一步行差踏错，就为人作嫁衣裳。
蛟族最依赖的就是水，其大部分天赋神通都需要借助水势来发挥威力。
一旦脱离水域，那就只是会飞的妖物罢了。
失去了龙鳞江的庇护，再加上被舰炮反复轰击造成的伤势，以腾光长老为首的李家金丹境强者实力受到大幅削弱，面对刘家兄妹毫无还手之力，被打得节节败退。
他们兄妹二人联手，就挡住了四条蛟龙，而另外两名从炮火中幸存下来的金丹境水族大妖，则被刘家兄妹带来的镇守府猛男联手斩杀。
要说其中最赏心悦目的，还要数刘家兄妹中的妹妹刘云晓。
她不是那种身段妖娆，姿势优雅的赏心悦目。实际上刘云晓身高一米八开外，虎背熊腰，披挂整齐之后站在那里就像是一座铁塔，完全看不出来是个女人。
但跟她哥那种一言不合就抡锤砸人，骑在老蛟龙脖颈子上砸得血肉横飞嗷嗷叫唤的战斗风格不同，她的战斗手段极其干净，凌厉，没有任何花哨，更不会浪费半分力量。
李秋辰一开始看着眼熟，过了一会儿才认出来，关刀，大弓，这不就是县塾内院琅嬛阁护法神将的配置吗？
她所修行的，是天庭的招式套路。
但和当初那位护法神将有所不同的是，如今在这城外龙鳞江上，她不必担忧出手太重，伤及无辜。
蛟龙呼啸着朝她扑来，只见她站在江边纹丝不动，直到蛟龙的血盆大口来到自己面前三尺之处，才猛然提刀，反手挑斩。
形如半月的刀光轰然绽放，直接将硕大的龙头从正中央一分为二！
恐怖的刀光劈开龙头之后其势丝毫不减，将整条蛟龙蜿蜒的身躯切成四段之后，划过江面掀起滔天巨浪，一路延伸到对岸。
这个穿透力也太夸张了。
从她最开始射出那一箭的时候，李秋辰就发现，这位姐姐的穿透力已经达到了一个极其恐怖的程度，以至于她的对手都没能完全承受到应有的伤害。
与其说这是狩猎妖物，倒不如说更像是针对空中飞舟的手段，或者说，是专门为了应对太空作战远距离交火而设计出来的功法。
虽说天赋和努力都是迈向成功的必然条件。
但如果遇到这种天赋和努力都不弱于你，而且还拥有顶级家世和无限修炼资源的怪物，那你也没什么办法。
挂开的但凡小一点，都没有仰视人家背影的资格。
只用了不到半个时辰，嚣张霸道不可一世的龙鳞李家，此次北上黑水的兵马就全军覆没。
整整四条蛟龙的尸首并排摆放在岸边，旁边还有一只绒鳌蟹，一条鸡冠蛇，其余水族妖物的尸体更是不计其数。
江水缓缓流动，将大部分保存完整的尸体推上岸边，至于剩下的那些残骸，根本没办法打捞，只能便宜江中的鱼虾。
等到从别处赶过来的鱼虾吃饱了肚子，又会有新的水族妖物诞生。和陆地上的妖族相比起来，水族的妖物繁衍速度还是相当快的，他们自己也会互相吞吃。
本来就不是同族，自然也不会有什么同类相残的概念。
李秋辰捂着鼻子跳下星槎，空气中浓郁的腥臭味让他本能地作呕，但自己身体里的另外一部分，又被这股腥臭味道刺激得亢奋起来。
尸体，就是最好的肥料。
刘家兄妹经历一场激烈厮杀，此时已经返回船上休息。
接下来洗地的工作理所当然地要交给他这个负责制药的丹师，以及负责采办的王跃枝。
船上确实没那么多空间，先把能入药的部分切割下来，放进冷库中储存。然后再把有价值的部分回收，回头找机会处理。
剩下那些价值不高，一时半会儿也不好处理的部分，就留给盘江县的内院弟子们操心吧。
“是不是少了一条？”
王跃枝从另外一个方向走过来，面露疑惑之色。
明明之前在船上看直播的时候，是有四条蛟龙的尸体，等他们过来清点的时候，却只剩下三条。
“假死？”
“都已经剁成好几段了还能假死的吗？”
“说不定蛟族有什么咱们不了解的本命神通呢？不是说蛟族的生命力特别强么？”
你跟我谈生命力？
李秋辰眼中金光一闪，顺着记忆中蛟龙尸体摆放的位置看去，瞳术观察之下，只见一行脚印踉踉跄跄地延伸到远处。
还真长腿跑了？
“我去找找。”
“也好。”
所谓龙游浅滩遭虾戏，虎落平阳被犬欺，被砍成这样的蛟龙，哪怕有金丹境的修为也没什么危险。
李秋辰曾在幻景试炼当中与王跃枝处理过一条受伤巨龙的问题，对于龙族的情况还算是比较了解，所以顺着脚印直接找了过去。
你说不稳妥？
稳妥是相对于激进而言的，不代表什么都不做，什么都不做那叫躺平摆烂。
已经收拾好的鱼扔到油锅里面，蹦跶两下你就不敢上前了，那你还下什么厨。
李秋辰顺着脚印一路前行，不多时便走进山林当中。
抬头看去，只见不远处一堆篝火烧得正旺，面无血色的李青虬一动不动地躺在火堆旁，看起来毫无生命迹象。
旁边正在烧水的年轻夫人皮肤白皙，身材窈窕，虽然身着粗糙布衣，却也掩盖不住那一抹成熟的风情。
听到脚步声接近，年轻妇人赶紧站起身来，抄起身边砍柴的斧子，满脸紧张地盯着李秋辰。
李秋辰看了看警惕的少妇，又看了看火堆旁的李青虬，沉默片刻之后开口问道：“夫人这是……要做什么？”
“做饭！”
“我的意思是，夫人偷走李家人的尸首，是要做什么？”
“什么尸首，这是我相公！”
李秋辰：“……”
怎么就成你家相公了？
“夫人，你家相公看起来有一点死了。”
年轻妇人抿了抿嘴，窟嗵一声跪倒在地上，嚎啕大哭起来。
“上仙！你就大发慈悲，放过我家相公吧！我们家里上有八十老母，下有吃奶的孩子，他这次出门就有预感，觉得自己有血光之灾，可还是执意要去，我怎么劝都劝不住他。只求您大发慈悲，给他留个全尸吧！”
李秋辰：“……”
我有好多槽不知道该怎么吐。
“夫人，一条蛟龙的尸体是很值钱的。”
“我这里有宝物，是家传的宝物！”
年轻妇人从怀中掏出一颗拳头大小的夜明珠：“不知此宝能否抵得上我家相公的尸身？”
李秋辰想了想，摇头道：“法宝什么的我就不要了，你既然说他是你相公，那你现在当着我的面亲他一口，我就相信你。”
“啊？”
年轻妇人顿时扭捏道：“这夫妻之间的事情，当着外人的面……”
“你要是敢亲，他的尸首我就做主送给你了。”
年轻妇人惊讶道：“此言当真？”
“当真，但你也得真亲上去，咬嘴子嗦舌头的那种。”
李秋辰双眼金光一闪，开启瞳术，顺带着将玉枢拿出来，打开留影功能：“开始吧，我这边留个证据，带回去也好交差。”
年轻妇人闻言，顿时变了脸色：“不行，那我岂不是亏大了。”
“要不然换个条件呢？小公子，咱俩咬个嘴子好不好呀？”
第55章:速冻水产换金丹
你看，她急了。
所以说，做演员这个行当，要是豁不出去皮肉的话，肯定火不起来。
那李青虬的尸首还没凉呢，你都不敢趁热凑活一下，完全没有为艺术献身的觉悟啊。
李秋辰不动声色地后退一步，将玉枢对准眼前的年轻妇人。
“夫人要是想分一杯羹的话，直接去跟刘将军谈不就好了，何必来为难我这个打工人呢？”
年轻妇人见李秋辰镇定自若，也没了继续表演的兴致，从怀中拿出一张狐狸面具戴在脸上，嬉笑道：“李公子过谦了，刘家二位小将军的脾气暴躁，我们橙黄司可不敢去捋虎须。”
“你们不敢，难道我就敢吗？”
“既然如此，那还劳烦公子回去跟古家少爷说一声，就说匀给我们橙黄司一些好处，我们自然会领他的人情，日后必有报答。”
橙黄司？
李秋辰挑眉道：“不知橙黄司与舞乐堂官之间是什么关系？”
“哟？公子居然还知道舞乐堂官这个名号呢，可真是博学多识啊。”
年轻妇人嬉笑道：“你们和镇守府是什么关系，我们和舞乐堂官就是什么关系，这样说公子应该可以理解吧？”
李秋辰不置可否地点点头：“夫人既然认识古家少爷，那何不直接跟他本人去解释呢？你们组织如此大规模的活动，难道没有把古少爷邀请进来吗？”
他不确定对方是不是在用言语试探，所以也就没有承认自己和古千尘的关系。
做打工人就要谨守本分，不该自己签字的文件坚决不签。
对得起自己的工资就行了，不要总想着替领导分忧。
年轻妇人娇嗔道：“我发现你这人有点过于一本正经了，跟传闻中的不太一样。”
传闻中我是什么形象？
是谁在我背后造谣？
李秋辰正色道：“我不喜欢在工作的时候开玩笑。”
“没想到你小小年纪就已经背负上了如此沉重的生活负担。”
“其实也没有那么沉重，夫人你的工作态度如此消极，是不是因为你的老板不给你发双薪啊？”
她笑不出来了。
笑容不会消失，只会转移。
看到李秋辰脸上淡定的微笑，年轻妇人冷哼一声，背后突然窜出一条赤红色的狐狸尾巴，轻轻一甩，连人带着身后的尸体瞬间消失在原地。
看她这样子不只是领不到双薪的问题，老板平时发不发工资都两说。
所以说大姐，你跟我这儿美什么呢？
我热爱我现在的工作，因为不止双薪，私底下还可以领一份。
别说收尸，你让我从船上下来跟金丹境单挑也没问题啊。
李秋辰回到寒霜号上，将玉枢中保存的影像原封不动地交给古千尘过目，古千尘只是简单看了一眼，表示自己知道了，也没多说什么。
大少爷不差那一条两条长虫，大少爷需要的是尊重，也值得这份尊重。
但对于其他人来说，这一次可算是真正的过年了。
大楚帝国八千年来，多种族混居，只要登记了户籍，无论你是狐狸，还是蛟龙，又或者沃尔玛购物袋，阿帕奇直升机……官府都承认你的身份和权利。
随意猎杀妖族，论罪等同于杀人。
所以过去很少有这种可以明目张胆大规模猎杀妖族的行动。
这一次的行动按照常理来说当然也并非合法合规。
问题在于，规矩早在去年就已经被打破了。
过去镇守府任由类似龙鳞李家的这种地方势力自由生长，那是因为他们的存在对于整个帝国构不成实质性的威胁，就算出问题也闹不出大乱子。
但现在不行了，现在镇守府需要这些地方豪强主动站出来，用实际行动表明自己的立场。
非我族类，其心必异。
这句古老的谚语已经在大楚的历史上消失了几千年，如今又被重新提起。
这一次由古千尘主导的行动，就是打在龙鳞李家脸上的一记响亮的耳光。
但同时，也是一层带有缓和余地的遮羞布。
如果他们能想明白这其中的道理，那这就是年轻一代在苍山秘境试炼当中发生的一次小摩擦。
如果想不明白这其中的道理，那下次就不是打耳光这么简单的事情了。
寒霜号上的冷库内，李秋辰看着堆积成山的水族尸体——这种说法似乎有些不太合适，那就换一种更容易接受的说法。
满仓库的鱼虾蟹鳖。
“怎么带回来这么多？”
在身为丹师的李秋辰眼里，那些普通的鱼虾跟肥料的价值是一样的，只有几条蛟龙才是真正的宝贝，尤其是那条五百年道行的老蛟，已经有了化龙的征兆。
全身上下都可以入药，尤其是尸体里残留的血液，更是大补之物，可以制作用于锻体的龙血药酒，不仅对于自己修炼的锻体功法大有助益，想必镇守府的那些猛男哥也会非常喜欢。
李秋辰花了整整一天的时间来解剖这些蛟龙，把各种材料分门归类。回头一看，王跃枝把整个冷库都给填满了。
干啥呀哥，这都四月份了，你还置办年货呢？
那千年老鳖塞进冷库也就算了，多少有点用处，八尺长的虾……你要吃虾滑啊？
“这批货有人订了。”
王跃枝一脸神秘：“你都想不到是谁订的。”
李秋辰心说我的脑子是没地方用了吗？为什么要思考这种问题？
“谁？”
“鸿雁楼！”
“楚大河？”
“嗯！”
那就不奇怪了。
鸿雁楼的幕后老板楚大河，是个奇人。
李秋辰当年没出山的时候，在江停月的洞府与此人有过一面之缘，当时也不知道他是干嘛的。
后来跟着古少爷去鸿雁楼吃席，顺手打听了一下才知道，这位楚爷也是成名已久的金丹境大修士，只是个人爱好有些不同寻常。
他不喜欢坐在家里修炼，就喜欢出去打猎，尤其喜欢一个人用最原始的方式，去挑战那些强大的野兽。
平时没事就爱在外面游荡，宁可睡山洞也不回玄冰城，嫌弃城里空气不新鲜，喘不上来气儿。
鸿雁楼的野味，有一多半是他在外面游荡的时候，随手带回来的。
所以只能向顾客保证是真的野味，具体能吃到什么，全看楚爷的手气。
“这么一库房的水产，能卖多少钱？”
“你跟金丹境的修士提钱那不就俗了么，据说那位楚爷直接把自己给卖了，要上咱们的船来，跟着咱们一起去苍山秘境。”
你确定那位爷不是手痒了么？
王跃枝笑道：“我听说这位楚前辈曾经只身深入洪荒，而后全身而退，其实力非同凡响，能用这一仓库水产邀请到他上船，对于咱们来说……”
“对于咱们来说，就是古大少爷更有底气去做大事了。”
李秋辰小声说道：“两位刘将军这次就敢正面挑战龙鳞李家十八位金丹境大妖……虽然事先有布置，但要是再加上这位楚前辈的话，你信不信古大少爷下次就敢去撩拨元婴境的老怪物？”
王跃枝也笑不出来了。
“不至于吧。”
“最好不至于。”
李秋辰可是很清楚，古千尘的胆子有多大，当初他连个编制都没有的时候，就敢一个人驾驶星槎去掺和镇星宫那边元婴境强者的战斗。
至于楚大河……说起来自己跟他还有个三年之约呢，但这个事李秋辰现在已经不是很在乎了。
新手大礼包如果不当场发放，那就毫无意义。
三年时间，自己已经从鸡冠山里的无名小卒，混到了如今这个地步。难道还要转过头去求他施舍那点小恩小惠吗？
不过李秋辰估计，对方应该也认不出现在的自己了。
大人物有大人物要操心的事情，而自己已经经历过七次换血，从头到脚都发生了天翻地覆的变化，早就不是当初那个乡村土包子的模样。
收拾完毕之后，寒霜号调转船头，返回玄冰城。
李秋辰这边刚刚把药酒配好，卫子琦那边就递过来一份药品清单。
在之前的战斗当中，镇守府的猛男哥们也不是毫发无损，刘云昭沾染到了三阴化骨水，半条胳膊上的肌肉都被腐蚀掉了。丁勇丁义两兄弟被鸡冠蛇咬伤，现在头昏眼花动弹不得。也亏得他们肉身强悍，能抗住鸡冠蛇的蛇毒，换作旁人那可就不是动弹不得这么简单的事了。
童子欣差点被那只蟹妖的大钳子腰斩，整个肚皮都被豁开大半，肝脏大出血，要不是自身带有一定的药师赐福，估计人早就凉了。
她的药师赐福来自于去年那场屠城事件，而她本人对于这种赐福之力十分厌恶，甚至抱有强烈的自毁倾向，每次战斗都冲在最前方，恨不得马上跟敌人同归于尽。
但战场就是这么不讲道理的地方，你越怕死就死得越快，越不怕死就越能挺到最后。
不同的伤势自然需要不同的治疗方案，以及各种不同的药品。
什么药物是必须的，什么药物船上找不到，但有备选方案，以及根据每一个人不同的身体状况，调节药物搭配的比例，以保证最好的治疗效果，这都是李秋辰的工作。
第56章:相逢不知曾相识
说实话李秋辰其实也没那么专业，他太年轻了，很多相关知识掌握得不够全面，尤其是对于金丹境修士的肉身，几乎没有任何了解。
不过还好，有自产的桃罐头兜底。
如今李秋辰在寒霜号上生产的糖水蟠桃罐头已经是第二代产品，在保证了原有口感的基础上，又推出了几种新款产品。
比方说带有红心标志的营养桃罐头。
军中的厮杀汉自有一套补充气血的法门，受伤之后只要短时间内大量进食，就能迅速恢复伤势。
红心桃罐头强化了营养成分，一罐桃罐头的营养成分顶得上十斤牛肉，再加上各种药物成分的补充调理，就能起到立竿见影的回血效果。
又比方说带有绿心标志的桃胶罐头。
这个是外用药，涂抹在伤口上可以马上生肌止血，对于烧伤和冻伤也有很好的治疗效果。
镇守府的猛男们对这两款新产品纷纷打出好评，但也有人向李秋辰提出建议，就是能不能推出一些咸口的肉食产品。
总吃这些甜了吧唧的水果罐头，也容易腻得慌。
这要求就有点过分了，你看那些寻常人家，一年到头能吃上几回水果，又能尝到多少甜头？
再说我一个种桃子的，不给你产桃罐头，难道割自己的肉做肉干么？
不过这一次收集到的蛟龙血肉足有十几万斤，倒是给李秋辰研究新产品提供了丰富的素材。
一直沉浸在制药室里闷头做研究的李秋辰，并没有注意到船上多了几个人。
直到寒霜号从玄冰城再次出发，这天晚上半夜两点多钟，他从制药室出来，准备去厨房找点吃的垫垫肚子。
结果发现厨房里亮着灯。
一个看起来有点眼熟的少女嘴里叼着半截红肠，左手拎着酒瓶子，右手还拎着大马勺，搅动着灶台上铁锅里吃剩的排骨炖酸菜。
李秋辰回忆了一下，想起上一次见到她，好像是在鸿雁楼里抓鸡……啊不对，抓鹰。
和上次见到她那时候比起来，她的手腕上多了一串用玄珠穿起来的手链。
少女仰起头，咕嘟一声把半截香肠吞进嘴里，拿起酒瓶子顿顿顿灌了一大口，嚼也不嚼就这么直接顺了下去。
看着锅里的炖酸菜已经开始冒泡，她心满意足地哼哼起民间的小调。
挽起头发正准备把脑袋扎进锅里，冷不防眼角余光瞥见旁边一道人影，少女猛地一个哆嗦，差点把手里的马勺当做飞剑投掷出去。
然后她才想起来，这里不是鸿雁楼，而是在别人的船上。
咳嗽一声，抬手轻轻一点熄灭灶火，少女冷声问道：“看什么？”
李秋辰笑道：“姑娘是刚上船来的吗？”
“是又如何？晚上不让人吃饭吗？”
“这倒没有，我也是来找东西吃的，只是看着姑娘眼生。”
一听说是同道中人，少女顿时打消了几分警惕，抬手指了指旁边说道：“左边第三个柜子里面，有我们鸿雁楼特制的熟食，你可以尝尝看。”
李秋辰顺着她的指引打开柜门，一股令人胃口大开的熏酱味道顿时扑面而来。
熏鱼、熏鸡、熏鹅、熏猪头、松花小肚、红肠腊肉……好家伙，这怕不是把整个熟食店都搬上船来了。
李秋辰还在犹豫从哪个开吃，就听见少女在背后问道：“我是不是在哪儿见过你？”
“我去过鸿雁楼。”
“什么时候？”
“就前些日子，古大少爷在鸿雁楼请客，那天有一只鹰从后厨飞出来……”
“喔喔喔，那天啊！我想起来了！”
她完全没想起来。
少女将锅里的酸菜盛到桌上，犹豫了一下，礼貌性地问道：“一起吃点？”
“不了，我就是垫垫肚子。”
李秋辰可没有那么大的食量。
咬了一口红肠，转过头来看到少女已经端起海碗在痛饮酸菜汤，李秋辰忍不住问道：“我看姑娘，不太像是鸿雁楼里的伙计吧？”
“寒假打工而已。”
“那现在应该已经开学了吧？”
“太远，上学又没什么意思，懒得回去了。”
“不是在星宫下院吗？”
“长青。”
喔，那是挺远的，都到玄菟那边去了。
李秋辰点点头，又问道：“此次苍山秘境开放，姑娘也要参加吗？”
“参加啊，要不然我上你们这艘船干什么。”
原来如此，我还以为你是来偷吃我们家酸菜的呢。
看到少女脸上流露出来的不耐烦，李秋辰起身笑道：“我是船上的丹师，姑娘日后若是需要丹药，可以过来找我。”
“好！”
这人可算是走了。
等到李秋辰离开，少女这才端起海碗，三两口将碗里的酸菜吞得干干净净，吐出几块光秃秃的骨头。
正要继续给自己添菜，少女手上的动作突然愣住，眉头紧皱，苦思冥想了片刻，结果发现自己什么都没想起来，只能继续闷头狂吃。
长得漂亮的小白脸她这几年见得多了，一个个油头粉面不学无术……
看了一眼手腕上的玄珠手链，少女在心里叹了口气。
也不知道当年山里那个小豆芽菜有没有混出头，这两年在长青书院，一直都没有他的消息。
这次回云中，说不定能遇上。
要是他混得不好的话，到时候一定要狠狠地嘲笑他有眼无珠。
…………
楚大河是个粗人，但李秋辰也没想到他会这么粗。
当年第一次见面的时候，自己毫无修为，根本看不出这人的深浅，也不敢仔细看。
三年以后再看到这人，李秋辰只觉得辣眼睛。
离老远就能闻到这人身上一股子半年没洗澡，然后又混合了各种野兽皮毛粪便的味道。
金丹境的大修士啊，怎么邋遢成这个样子？
他这次上船，带来了鸿雁楼里的两名伙计。
一只鹿，一只鹤。
鹿妖名为陆子文，据说是北海书院的弟子，精通炼器，是一位机师。
鹤妖名为白羽澪，自称是出身长青书院的剑修。
楚大河此行除了带这两个年轻人出来历练之外，还有一个很重要的目的，就是狩猎。
古千尘上次截杀龙鳞李家的兵马，收获水产无数，给他羡慕坏了。
他这个人生平没有别的爱好，就是喜欢打猎。
但在北境的疆域之内，很少能遇到这种机会。
这些情报，都是李秋辰从王跃枝口中得到的，而他本人也完全没有什么遮掩的意思。
楚大河在船上根本闲不住。
除了喝酒吃肉能让他暂时消停一会儿之外，剩下的时间他不是在讲荤段子调戏医务室的小姑娘，就是去跟镇守府的猛男比赛健身，切磋武艺。
那张大嘴就跟漏勺一样，什么都敢往外瞎胡咧咧。
李秋辰在他眼前走过两趟，就可以肯定，他早就忘了自己是谁。
要是自己真的遵守三年之约找上门去，说不定也就是被他安排在鸿雁楼里打杂。
尽管拥有这样和那样的缺点，但他的金丹境修为却是实打实的。
只要自身足够强大，缺点也就不再是缺点。
就连古大少爷，都能捏着鼻子忍受他的这些无关紧要的小毛病。
因为随着北境三府的修士陆续抵达，苍山秘境的开放时间，已经近在咫尺了。
黑水李家在恒春县与云中县设置了四处小洞天，如今已经是人满为患。天空中的大小飞舟遮天蔽日，除了各地官学派遣过来的学生之外，各种江湖散修，隐世宗门以及像龙鳞李家这样的地方豪强更是不计其数。
寒霜号招募的外围成员，也已经深入到了这四处小洞天当中，通过他们携带的留影装置，为寒霜号传递回第一手的情报。
此次寒霜号从玄冰城出发，前往云中县的蛤蟆沟，就是因为收到了来自前方的紧急情报。
长生殿的人马现身于此地。
提起长生殿，可以说整个北境三府，所有在官学中学习过史书的学生都不会对这个组织感到陌生。
长生殿作为北境最古老，且规模最庞大的修仙宗门，与古燕国的恩怨纠缠，相爱相杀，构成了整个北境在春秋纪元的全部历史。
即便如今这个古老的宗门已经烟消云散，但它留存下来的痕迹依旧牢牢刻印在北境的大地上。
很多官学修士，在正式踏上修炼之路后，选择修行的都是长生殿的核心功法《渡世真经》。也有很多地方组织，隐世宗门，打着长生殿，或者长生殿分支的旗号一直传承到现在。
长生殿已经死了，但它的尸体直到一万年后的现在还没有被后人吃完。
至于说它的死因，其实也很简单，存在的时间太长，积累的问题太多，直到后来分崩离析，也没有再出现一位雄才大略的英主，解决掉这些陈年顽疾，再把各个派系统合到一起。
这一次出现在云中县蛤蟆沟的，就是长生殿诸多派系当中，自称最正统，但名声也最差的北极长生殿。
说起来，李秋辰和这个门派多少还有一点缘分。
当初他在青石台遇到的那位传播药师赐福的摩诃真人，就是出身于北极长生殿。
第57章:苦行僧从不挑食
原教旨主义者这个词，之所以会从一个中性词变得充满贬义，其根本原因就是这些人从“原教旨”中获得的小众优越感，远大于忠诚。
北极长生殿这个组织，一向对外宣称自己遵循长生殿最古老的传统理念，对于其他继承长生殿遗产的流派嗤之以鼻，深恶痛绝。
那什么是长生殿最古老的传统理念呢？
苦修。
自己一直坚持苦修，长期承受各种苦难的折磨，以此来换得药师的怜悯与赐福。
高情商的说法是苦修。
低情商的说法就是要饭。
所以这个门派常年隐居在边荒地区的大雪山中，以饥饿与寒冷来锤炼自身，祈求赐福。
如果单纯只是自己没苦硬吃那也就算了，没有人会专门跑去那种鸟不拉屎的地方找他们的麻烦。
问题在于北极长生殿这一脉的修士，不仅自己吃苦，还想让别人也跟着自己吃苦。
他们称之为度化。
度化的过程包括且不限于拆散恩爱夫妻，诱拐家中独子，喂病人假药，替财主散财……总而言之就是看你哪里幸福就破坏哪里。
这种令人发指的度化手段，就是导致长生殿其他派系联手对他们进行打击，将他们的宗门驱逐到边荒的最主要原因。
然而北极长生殿完全没有吸取教训，并且将这段被放逐的历史，称作为苦修的一部分。
总而言之，就是这样一批放炉子里面炼三天，还能剩下一张嘴的变态神人。
北极长生殿隐世多年，偶尔会有那么一两个门徒流落在外，都是忍受不了边荒苦寒，被淘汰出来的弃徒，比方说摩诃真人。
也正是这些弃徒的存在，才让世人了解到，这个古老的隐世宗门不仅一直延续到了现在，而且貌似小日子过过得还很滋润。
那种地方，根本没人跟他们争。
而现在，随着苍山秘境的开放，这个古老的隐世宗门居然也主动现身，派遣门中弟子南下，参与此次试炼。
首先发现这个宗门活动迹象，并且传回情报的人是王慧心。
所以说人还是得多读书，没有文化，做棋子都没有被利用的价值。
换做旁人，根本认不出这些像乞丐一样的光头是什么来历。
这些来自北极长生殿的苦行僧平时就坐在角落里，伪装成乞丐的样子。你无视他，他也不理睬你。你嘲笑他，他也不生气。
就是不能发善心。
一旦你发现这些人很可怜，施舍给他们一些食物和衣服，他们就会说你有慧根，然后像鬼一样缠上你，千方百计地将你度化，成为他们中的一员。
“我以前也只是听闻，没有真正见过这些苦行僧的手段。”
古千尘思虑良久之后，做出了决定：“先看看他们这个度化的过程吧，让王姑娘去接触一下。”
王慧心，表面上是玄冰城星宫下院外出历练的筑基境修士。
暗地里，是受承露派牵连被捕入狱，如今又被顶级豪门纨绔子弟古大少爷随手捞出来，扔进这场赌局中的一个筹码。
这是别人能从她身上了解到的所有信息。
实际上，她就是寒霜号的外置人形摄像头。
具体的接触过程没有什么技术含量可言，就像传闻中一样，善良的女修士看到街边的老乞丐，就赠予他一些食物和饮水。
施舍者与接受施舍的人都不会知道，这一幕会被悬停在蛤蟆沟二十里外高空中的寒霜号完整记录下来。
别人都在看戏，只有王跃枝心中焦虑。
毕竟那是他亲妹。
能通过古千尘这层关系把她从牢里捞出来固然是极好的。
但他也不想让王慧心亲身涉险啊，你做好摄像头的工作就完事了，招惹那些苦行僧做什么？
这话他自然是不敢跟古千尘说的，只能私下里找李秋辰勾兑。
“贤弟啊，你看这个事……”
“不会有什么危险的。”
“话是这么说没错，可……”
“如果换做是我的话，就不会对你妹妹下手。”
李秋辰耐心给他分析：“王慧心长得漂亮，性格又很温柔，而且还在星宫下院读书。像这种年轻女修士，正常来说身边一定不会缺少追求者。”
王跃枝的脸色就像是吃了屎一样难看。
哪个当兄长的爱听这种话？
“只要她愿意，很容易就能找到帮手，而且还是那种身份和实力都比较麻烦的帮手。如果我是苦行僧的话，就不会把这种年轻女修作为自己的首选目标。”
但我不是。
经过这么多大风大浪的李秋辰，如今已经意识到了一个问题。
那就是现实并非电子竞技游戏。
你不一定每次都能匹配到旗鼓相当的对手。
有些人就是不喜欢按套路出牌，你也搞不清楚他这一波究竟是站在大气层还是地下室。
李秋辰在王跃枝拿过来的名单上划了一下。
“可以让她去试试。”
“程紫萱？”
“对，找个借口把你妹换下来，让她去。”
这绝对不是李秋辰对于程紫萱有什么歧视性的偏见。
相对来说肯定是程紫萱这样的更好下手。
正所谓苦海无边，回头是岸，放下屠刀，立地成佛。
按理说那帮苦行僧应该就好这口才对。
度化王慧心那样的乖宝宝有什么意思。
度化这种渣女才有成就感啊。
不过事实证明，李秋辰确实是想多了。
他们根本不挑。
王慧心这边买了几张大饼送到坐在街角的苦行僧手里，长得跟冻梨一样黑不溜秋的老家伙睁开眼睛，双手合十口呼佛号：“善哉，南无药师琉璃光如来佛主，施主有大慧根，大慈悲，何不皈依我门，参悟无上真法？”
王慧心赶紧摆手：“不用不用，多谢大师。”
她前脚转身离开，老家伙后脚就抬腿跟了上去。
寒霜号上，大家一边磕着瓜子一边盯着光幕里的直播，看到这一幕纷纷摇头。
“一点遮掩的意思都没有啊。”
“真就谁对他好，他就缠上谁？这不就是纯纯的变态么？”
“也不至于这么轻易就上钩吧，说不定这位大师只是站起来想上个厕所，恰好与王姑娘同路呢？”
“他啥都不吃哪儿来的屎？你还不如说他打坐时间长了犯痔疮。”
白羽澪突然站起身来，头上的红绳结微微摇曳。
“承运使大人，我去擒拿此贼！”
“白姑娘稍安勿躁。”
古千尘摆手示意她不要激动，转头询问朱果：“目前发现了多少？”
光幕中分裂出十几个小窗口，同时列出一张名单。
朱果的声音从光幕中传来：“当前捕捉到的可疑目标有十八人，暂时没有发现金丹境的修士。”
此时聚集在蛤蟆沟小洞天里的各地修士已经成千上万，很多人向李家租借了店铺，或者直接就地摆摊，形成了规模相当大的集市。街头人流熙攘，天空中剑光如织。
十八名苦行僧悄无声息地溜进来，完全不会引起任何人的注意。
但他们躲不过城隍司无所不在的监控视线。
对方没有派出金丹境的强者，古千尘也不打算太早掀开自己这边的底牌。
“把我们的外围撒出去，跟这些苦行僧接触。如果他们只停留在言语骚扰的层面，那就不做理会。如果敢用强的话，那就把动静闹大。”
这些小卒子不是古千尘的目标，如果都把精力浪费在他们身上的话，那也就不用干别的事情了。而且退一步说，你怎么就知道这些苦行僧，不是有心人扔出来试探火力的炮灰呢？
寒霜号布置在蛤蟆沟这边的外围成员有四十余人，王慧心只是其中之一。
古千尘手中还有其他的情报渠道。
这年月谁还没有个俩仨网友呢？
就连李秋辰这边，也有精神创伤互助小组这个聊天群，为他提供额外的情报信息。
二五六八：“今天看到南方来的女修士了！”
二五六八：“南方的妹子就是水嫩啊，说话软绵绵的，哎呀我擦真受不了！”
二五六八：“说真的兄弟们，我都有点心动了。”
宋书桓那边的生意做得很火，营业额极为可观。
李秋辰寄存在他那里的黑货和丹药都已经卖光了，据说他还在联系自己的渠道，继续往这边调货。
没本钱的生意，就是好做。只要价格足够低，根本没人在乎你这些货的来路。
好不容易清闲下来，这家伙就开始在群里高强度灌水。
燕国太子妃：“长什么样子？发个照片上来，我们给你把把关。”
二五六八：“妃姐别闹，我不是那种偷拍人家影像的人。”
燕国太子妃：“你是。”
二五六八：“你怎么凭空污人清白？”
燕国太子妃：“污你清白是吧？你店里的货是怎么来的敢不敢讲？我可是听人说了，去年……”
二五六八：“姐别闹。”
二五六八上传了一张照片。
燕国太子妃：“啧啧，人渣啊，这孩子才多大。”
二五六八：“南方女子个头矮一点，显年轻是很正常的。”
燕国太子妃：“你是对我们北方女人有什么意见吗？”
二五六八：“姐咱聊点正事行不行，为啥中原的修士也会跑过来跟咱们抢机缘啊，我听说中原那边不是也开放了十天君的道统传承么？”
燕国太子妃：“中原那边太卷。”
第58章:唯恐天下之不乱
六大神龙的道统与十天君的道统继承难度不可同日而语。
六大神龙的尸骨，奠定了大楚帝国四境八千年的安泰。
而十天君的道统，就是大楚帝国本身。
当年帝君选拔十天君的目的，就是为了维系这个前所未有的大一统帝国行政体系。帝君是开拓者，而他们是守业人。
十天君的道统传承从未遗失，而是直到八千年后的当下，还在支撑着这个古老帝国的正常运转。
北境的修士参加苍山秘境的试炼，只需要通过黑水李家人设置的考验，就有机会继承苍琅龙王的道统。
而中原九州的修士想要获得十天君的道统传承……你有单挑整个帝国的勇气吗？
所以说，中原九州内卷严重这句话一点都不为过。
严重到很多冀州的修士，都开始考虑要不要北上，去低难度副本里炸鱼。
凭什么只有北境的修士有资格继承苍琅龙王的道统呢？好像也没有什么明文规定必须是北境本地人吧？
我看看族谱……我家祖上两千年前也是为了躲避大寒潮南迁过来的，四舍五入我怎么就不算北境人？
说实话也就是这一次活动举办的比较仓促，开放秘境的消息满打满算只传播了两个多月，还没有完全扩散开来。
要是提前十年跟大家说有这么档子好事，现在的云中县和恒春县估计能被中原的修士挤爆。
即便如此，在秘境马上就要开放的当下，青石台那边也出现了南方修士的踪迹。
而在另一边，十二组的聊天群里，讨论的则是另外一个问题。
朱果：“查过资料，北极长生殿确实是有双修的法门。”
玄冰魑魅：“我就知道这帮老登不是什么好鸟，罗刹鬼那些种族文化就是他们开发出来的。时至今日，还有一些部族帐主受到他们的暗中控制。”
朱果：“这个情报要透露给古少爷吗？”
玄冰魑魅：“不需要，他有自己的情报渠道，你别看他平时一副品性纯良的样子，实际上私底下小心眼儿多着呢。上次截击龙鳞李家的兵马，怎么就那么巧，对方刚好就有一部分主力不在？”
朱果：“你的意思是，李家出了内奸？”
玄冰魑魅：“与其说是内奸，我看着倒更像是借刀杀人。”
朱果：“清理门户？”
玄冰魑魅：“谁知道呢，大家族内部的事情很复杂。话说回来，这次古大少爷邀请楚大河上船，我看恐怕不是什么心血来潮，估计他又有了新计划，只是不知道这次要算计谁。”
子夏：“楚大河带来的那两个年轻人是什么来历？”
玄冰魑魅：“一个长青，一个北海，他们不是自己都说了吗？”
子夏：“这是表面上的，实际上呢？而且你们不觉得他一个常年在外面打猎不回家的人，身边突然多了这么两个说子嗣不像子嗣，说弟子也不像弟子的家伙，而且一只是鹿妖一只是鹤妖，你们不觉得画风很诡异吗？”
玄冰魑魅：“人家有秘密是正常的，船上谁还没点秘密？既然是古大少爷邀请上船的朋友，咱们就不用替他操心了。就算天塌下来也是他顶着，又不用你们去出外勤，完成自己的本职工作就好。”
子琦：“大冒险活动第二期好像开始了。”
子夏：“喔喔？哪里哪里？我怎么不知道？”
子琦：“网上有人说的。”
子夏：“那为什么咱们没有收到开启活动的通知呢？”
子琦：“可能是因为橙黄司找不到咱们吧。”
子夏：“老板娘我要请假！”
玄冰魑魅：“不准。”
子夏：“哇啊啊啊让我看看他们二期活动商店里卖什么好不好？我就看一眼！”
橙黄司似乎是打定主意，要在这场聚集了全北境年轻修士目光的舞台上，上演一场盛大的戏剧。
月圆之夜，一团团烟花在夜空中突然炸开，脸上带着面具，身着华彩盛装的狐妖在天空中驾云出行，随手洒下五颜六色的星星。
有人伸手接住星星，发现是水果味的硬糖。
水果糖好不好吃没人记得，回想起那天晚上的情景，所有人只记得那些老肩巨猾的狐狸。
三更半夜穿露肩装出门，实在是太不知廉耻了！
道德在哪里？法制在哪里？下一次的演出时间和地点在哪里？
下一次演出的时间和地点确实不知道，但橙黄司这一次给出的活动奖品可谓是诚意满满。
或者也可以说是看出殡不嫌事儿大。
第二期活动的主题名为“大争之世”。
首先活动玩家的积分上限提升到了二百五。
其次玩家扮演的“角色身份”也发生了改变，从原来的“主角”和“反派”，升级成为“英雄豪杰”与“邪魔外道”。
鉴于一期活动当中，大量玩家刷分兑换奖励，完全没有体验到活动乐趣的这一问题，主办方橙黄司在二期活动当中引入了更多的PVP要素。
游戏规则又多又复杂，不过总结起来就是一句话——谁赢谁是英雄豪杰，谁输谁是邪魔外道。
当然真正的重点还是奖励名单。
可以延寿二十年的卧龙丹！
可以增添一分气运的心想事成符！
极品炼器材料蛟龙骨！
极品法器彩羽霓裳，踏云履，钻心钉！
甚至还可以与狐族签订通灵契约！
这种层次的奖品，不要说练气境的修士，就连筑基境的修士都要狠狠心动。
人这一辈子能活几个二十年啊？
筑基境的修士虽然寿数有所延长，但大多都在一百五十年左右，不像那些金丹境修士，拥有三五百年的光阴可以随便挥霍。
其他的奖励也都十分珍贵，唯一的缺陷便是需要的积分太多，哪怕攒满两百五十分也只能换取到其中一到两样，而且这一次特别标注了“奖品有限，先到先得！”
消息一传开，整个蛤蟆沟瞬间就炸了。
橙黄司这一次拿出来的活动奖励过于丰厚，以至于很多人都没有注意到活动商店里的氪金商品更加炸裂。
除了依旧给土豪哥准备的VIP通道之外，还增加了大量具有针对性的恶搞道具。
【妖孽显形】
可以将指定目标变成妖怪，持续时间十二个时辰，售价一百灵石，累积15分。
【龙王驾到】
可以将自己的含人量降低至零，以此来阻止别人将自己变成妖怪，但作为代价，自己会被标记为“龙族”，持续时间十二个时辰，售价五百灵石，累积100分。
【捆龙绳】
对水族、龙族及自称龙族，带有龙族标记者使用，可以将其五花大绑，捆绑时间持续十二个时辰。如果对方挣脱束缚，将会被视作为“强敌”。任何人都可击败强敌，获得双倍活动积分。售价20灵石，累积10分。
【龙战于野】
使用后可易容成随机某一位李家修士，不会被人轻易识破伪装，带上面具尽情展现自我，售价200灵石，累积20分。
【社死放大器】
……
【胡乱许愿机】
……
【催眠糖果】
……
乱七八糟的那么长一条名单，看得李秋辰头皮发麻。
也别管什么苦行僧了，自从这个二期活动开启，整个蛤蟆沟就像是变成了精神病院一样。
近万名修士打成一片，所有人都主动或被动地陷入到了不分敌我的狂欢盛宴当中。
现场开始出现伤亡，并且混乱的局势越来越难以控制。
虽然说这一仗是早晚都要打的。
龙王的道统传承，不是请客吃饭。
最终只有一人能获得真正的道统传承，这必然伴随着激烈的竞争。
就算你没有争夺道统的心思，只想捞点边缘的好处，也同样避免不了战斗。
但橙黄司提前点燃了导火索，直接引爆了火药桶。
寒霜号上，古千尘看着光幕中的画面沉默不语。
就在蛤蟆沟爆发混战的同时，同样的场面也在其他三地相继上演。
沈漓忍不住问道：“就这样看着不管吗？”
“这是李家人的地盘，他们会出手。”
古千尘低声解释了一句。
“那他们又在等什么呢？”
“等别人出手。”
“金丹境？”
“对。”
目前四个小洞天内部爆发的混战，还只停留在筑基境的层次上，绝大部分金丹境修士都没有参与。
那些活动奖励对于金丹境的修士没有太大的吸引力，更何况晋升金丹境之后，大家都是有头有脸的人物，实在拉不下脸来跟小孩子一起胡闹。
而现在，眼看着局势已经失控，而黑水李家还在冷眼旁观——这也不是不能理解，人家只是答应开放秘境，可没答应保证所有人的生命安全。
你当是幼儿园小朋友过家家呢？
没有搭上身家性命的觉悟，你也敢说自己能继承龙王道统？
黑水李家还坐得住，有些人却是坐不住了。
首先现身的就是来自南方的几位拥有金丹境修为的院长。
他们带着内院弟子前来参加历练，可不是为了把小命留在这里去给别人做垫脚石的。
光明正大的一对一要是出现什么伤亡，咬咬牙也就认了。而眼前这景象就像是疯人院里群魔乱舞，各种法器，神通，还有活动商店里的兑换品无差别饱和轰击。
死在这儿不成笑话了吗？
第59章:法器是一只袜子
所以几位院长对视一眼，纷纷默契地出手，将自己学院重伤垂死的弟子拖出战圈。
同时也“不经意”地擦过那些声音最响亮，气焰最嚣张的修士……不小心的嘛，局势如此混乱，谁出手能那么精准，又不是外科医生。
在这几位院长出手之后，其他旁观闹剧的金丹境修士才依次出手捞人。
该说不说的，李秋辰一个人都不认识。
他正式开始修炼不过三年，而这些金丹境强者的成名之时都在二三百年之前。除了去建木区翻药园子之外，李秋辰跟这些金丹境修士根本没有什么接触交流的机会。
头顶上也没有血条和姓名……
在这些金丹境强者出手之后，小洞天中混乱的局势才稍稍有所平息。
王慧心躲在客栈角落里面，抱头蹲防了许久，终于是没有被旁边横飞的法器与符咒伤到。
正在她心中松下一口气的时候，一个人影来到眼前。
王慧心愕然抬头望去，正是自己当初发善心施舍的那位苦行僧。
“施主，这里不安全，随贫僧来吧。”
“多谢大师，我觉得还是挺安全的。”
王慧心眨眨眼睛，做出了她目前这个身份最正确的应对。
你又不是三角下巴的帅哥，我一个正经女修，为什么要跟你走？
苦行僧也不废话，从怀中掏出一根手臂粗细的铁棒，对准王慧心的脑袋砰地就是一下。
…………
“师父师父！你看我捡到好东西了！”
洪阳手脚并用从短墙外爬进来，将一枚药瓶递给老道士。
“卧龙丹？”老道士大惊失色：“你这是从哪儿捡回来的？不知道要沾因果的吗？”
洪阳现在已经能够忍耐师父这种双标言语了，也不以为意，把自己手里零零碎碎都摊开来：“刚才那两名修士比赛谁先眨眼谁输的游戏，赌注就是这瓶卧龙丹，结果旁边飞过来一个铙钹，把俩人都干趴下了。还有这些，也都是我在那边捡……呃……”
老道士看着洪阳手里那只雪白的棉袜，忍不住感叹道“我教你不要脸不是这种不要脸……”
“不是！师父你听我解释！”
洪阳汗如雨下，赶紧辩解：“你看它就是一件法器嘛，我捡过来的时候也不知道是袜子，还以为是手帕什么的呢。”
“那你的意思是说，有个姑娘故意把袜子留在这儿，专门等着拿自己清白名节陷害你咯？”
“不是不是，师父你听我说……”
洪阳突然抬手指向远处：“你看那边！”
老道士顺着他手指的方向望去，就看到不远处一个皮肤黝黑的苦行僧，正抱着一名貌似已经失去意识的少女，低头躲过漫天飞舞的法器与道具，朝着镇外走去。
因为距离比较远，看不清那少女的相貌，只能隐约看到她一只脚光着，耷拉在苦行僧的手臂外。
“师父，那老东西看着不像好人啊。”
“废话，什么好人会扒小姑娘袜子。”
老道士看了一眼洪阳捡回来的棉袜，心中恍然大悟：“原来如此，这应该是哪个世家出身的千金小姐，在袜子上留了追踪定位的法术。赶紧扔掉，莫要给自己招灾惹祸！”
洪阳急切道：“师父，那姑娘分明是被打晕掳走了吧！”
“是又怎样，又不是你媳妇儿，你操哪门子心？”
老道士撇嘴道：“要是普通人家的女子，你上去英雄救美，结一份桃花缘倒也未尝不可。可这种世家出身的小姐，你去救人家，人家可未必会感激你，说不定为了掩盖这桩丑事，还要杀你灭口呢！”
“她杀不杀我是她的事，我救不救她是我的事，师父你不是跟我说过，修行修的是自我，与旁人无关么？”
“我还跟你说各自打扫门前雪，莫管旁人瓦上霜呢！你怎么不记得？”
师父怎么说都有道理，问就是不一样的语境，洪阳都已经习惯了。
不过眼下这种混乱的局面，他连自保都略显吃力，又怎么去救那个姑娘呢？
虽然距离不远，但中间还有两拨人在大打出手，要是直冲过去，恐怕会被双方集火……
洪阳咬了咬牙，正要冲出去，老道士一把按住他，抬手将袜子扔了出去。
“什么？你说你看到一个老秃头趁乱扒了小姑娘的衣衫鞋袜？”
半空中突然爆发出来的巨大声音，以及那只从天而降的棉袜，瞬间吸引到了周围所有修士的注意力。
谁？
哪里？
很快就有人注意到了不远处的苦行僧，以及他怀里抱着的姑娘。
“站住！”
“放下那姑娘！”
老道士将洪阳拉回到墙角里，语重心长地说道：“你看，英雄救美这种事，只要你喊一声，有的是人愿意去做。你跟人家比起来是长得更帅呢？还是修为更高？不要只顾着自己快活，你也不想想，人家姑娘愿意让你这样的……”
话还未说完，就感觉地面微微一颤，紧接着一条粗壮的藤蔓横扫过来，将师徒二人藏身的建筑当场击碎！
二人抬起头，看着突然消失的天花板，一时无语。
一个黑不溜秋脏不拉几的老秃驴抱着如花似玉的光脚小姑娘，这种事怎么想都不对劲，所以冲上去的几名修士直接省略了对话环节，祭出手中法器符咒，朝着他劈头盖脸地砸了过去。
然而那些法器符咒命中老秃驴之后，对方却丝毫不受影响，反而跑得更快了。
这就更不对劲了啊！
你要是不心虚你跑什么？
于是有人当场便拿出了活动商店中兑换的道具【妖孽显形】。
这是一根类似于短棒式的道具，顶端是一只红色的小手，食指指向前方。
使用的时候不仅要对准目标，还要大喊一声：“妖孽显形！”
然后目标身上就会长出各种奇奇怪怪的东西，比方说一条毛茸茸的尾巴，头顶上的一对牛角，猪鼻子和猪耳朵，又或者满身的鱼鳞……
正常来说应该是这样的。
但橙黄司没有向任何人保证过这玩意一定不出幺蛾子。
小手一指，苦行僧当场就炸了。
他身上黑黢黢的皮肉猛然炸开，一坨坨畸变的肌肉争先恐后地喷涌出来，眨眼之间就变成了身高丈二的恐怖肌肉巨人。
数十条犹如血管一般的血色藤蔓从他的前胸后背，手脚关节处弹射而出，朝着周围发动了无差别的打击。
一时间无论是周围的建筑，还是围上来的修士，全都被藤蔓爆发出来的恐怖力量硬生生抽飞。
等到藤蔓消失，洪阳壮着胆子抬起头看过去，现场哪里还有那苦行僧的身影，只剩下周围破碎的建筑废墟，重伤倒地的修士，以及地上的一个深不见底的坑洞。
与此同时在寒霜号的指挥室内——
“14号目标，所属组织，北极长生殿。”
一行红色提示信息从光幕中弹出，那苦行僧遁地逃走的画面单独截取出来，同时这条信息也被列入到右侧的监控名单当中。
古千尘眉头紧皱。
刘云昭不耐烦道：“还等什么呢？先清理一波吧。”
“现在有两个问题。”
古千尘叹气道：“被逼出来的这些牛鬼蛇神未免有点太多了。”
“但都不是什么能上得了台面的角色，真正的老东西还藏在背后没有被逼出来。”
“这不叫问题。”
刘云昭摆手道：“整个北境数万名修士汇聚于此，里面混杂一些牛鬼蛇神是再正常不过的事情。你想那么多干什么，杀就完事了，只要杀得够快，杀得够多，那就不叫问题。”
“其次，别把自己看得太高。他们不是能上得了台面的角色，难道咱们就是正规军吗？兵来将挡水来土掩，干就完事了。我们身后是朝廷官府，他们身后有什么？拼消耗？你为什么害怕跟他们拼消耗？”
古千尘沉默片刻，点头道：“刘兄说得有道理，那就有劳你坐镇蛤蟆沟，令妹去青石台……”
“不对！”
刘云昭摇头道：“这个时候，不能分兵。不要去考虑其他地方的损失，我们把力量攥成一个拳头，才能打得更狠，打得更快。”
古千尘很有自知之明，要说谋划布局，刘家兄妹可能没有那个脑子，但要论到行军打仗，十个自己也比不上人家。
“好，那就依你所言。”
古千尘转头看向坐在一边全程旁听的楚大河：“楚前辈，一会儿要是有什么问题的话，还得请您出手。”
“好说，好说！既然应了古少爷的邀请，楚某自当尽力。”
楚大河哈哈笑道：“我对这些小孩子的游戏没什么兴趣，就让我手下这两个小伙计，陪刘将军下去历练历练吧。”
陆子文与白羽澪上前一步，拱手抱拳。
刘云昭点头道：“自己照顾好自己。”
鸿雁楼的小伙计……这种身份和修为，并不具备能让他高看一眼的资格。
年轻人要历练可以理解，但他不是保姆。
下面是成千上万修士的大混战，这两只筑基境的小妖，扔进去是一点浪花都翻不起来的。
所以，也就只能劝他们好自为之。
第60章:你方唱罢我登场
很多烦恼其实都是自找的。
比方说担心自己活不到一百岁，所以从今天开始戒烟戒酒。
又比方说太在意别人的目光和评价，所以一辈子老老实实活得窝窝囊囊。
反观地摊小说里面那些反派，活得要多真实有多真实，要多潇洒有多潇洒。
爽就完事了，不需要考虑以后。
当刘云昭兄妹带着一帮子镇守府猛男，如虎入羊群一般杀入蛤蟆沟的时候，坐在光幕前边喝茶水边看热闹的李秋辰突然间意识到……
咱们这画风是不是有点过于反派了？
凡事都是相对而言的。
你要开门通风，他说不如开窗。但你要直接拆屋顶的话，那好像也就不必再纠结什么门窗的问题了。
大冒险活动的再次开启，确实是给蛤蟆沟带来了十分混乱且复杂的局面。
但有一说一，这个时候绝大多数人都还没有动杀心，或者也可以说不太想在这种时候杀人。
苍山秘境还没开放呢，你先跟别人结下死仇？那你到底是干什么来的？
再说周围人这么多，杀了人也没办法灭口。
就算出现伤亡，那也是意外……
一开始大家都是这么想的，后来打上头了快要收不住手的时候，也有金丹境的修士插手干预，所以总体来说局势勉强可控。
但随着刘云昭的到来，这个勉强可控的局势瞬间就被打破了。
金丹境修士捞人容易，杀人当然更方便。
刘云晓站在山崖上居高临下，张弓搭箭。
一道道金光从她手中迸发而出，每一道金光坠落之地，便会有一名事先被标记好的修士当场毙命！
传说中的逆伐上修，其实是一种很难复刻的奇迹，需要同时满足多种条件。
比方说主角要拥有无视修为境界的逆天外挂，正所谓左手伤害高，右手高伤害，平砍连击带顺劈，刀刀烈火出暴击……
又比方说被逆伐的那位上修实力其实很水。
后者倒是很常见，毕竟大楚的修炼体系并非过去那种养蛊式教育，这些年来培养出了相当多的文职修士。
被寒霜号列入重点监控名单上的这些修士，要说各个身怀绝技那是一点都不夸张的。这年月你搞歪门邪道，要是没有点保命的底牌，根本活不到现在。
至少在同等的境界内，想要击杀他们无比困难。
但是这一次，他们遇到的是专精杀伐之道的金丹境强者。
专业对口，境界压制，再加上以有心算无心的突然袭击……
集市中央，一名全身上下覆盖着棕褐色甲壳的壮汉抓住重伤倒地的修士，将他拎到半空中狞笑道：“你们这些批量生产出来的垃圾法器，哪里比得上本大爷以自身甲壳炼化出来的宝甲？不要说你们几个筑基境的废物，就算是金丹境……”
砰——！
身受重伤的修士只感觉眼前一道金光扫过，那嚣张的声音就突然安静了下去。等他睁眼看时，发现眼前的壮汉只剩下一具无头的尸体犹自站立在原地，似乎还没有意识到自己的死亡。
庭院当中，一个身高只有三尺，相貌极其丑陋，脸上还画着腮红的小丑，一手拿着一只拨浪鼓正在上下蹦跳。随着他手中拨浪鼓的声音节奏，数十名修士就像是受到操纵的牵线傀儡一样，分成两个阵营，根据修为境界高低，逐一使用法术神通向对面出手。
“不要哭，不要吵，游戏规则最重要！”
小丑一边跳一边唱：“你打完来我再打，大家文明又礼貌。什么狗屁寻宝大冒险，要我说还是回合制游戏天下第一……”
噗——！
一道金光落下，毫无防备或者说就算想逃也没能逃走的小丑当场炸成一团血雾。
刘云晓手中巨弓犹如机枪扫射，所过之处血肉横飞，凡被点名者无不当场毙命。
如此残暴的手段，让现场逐渐升级的混乱局势瞬间又冷静了几分，无数修士顾不得再跟对手缠斗，转身就跑。
而在另外一边，好不容易聚到一起的长生殿苦行僧们，被从天而降的刘云昭直接堵住了去路。
为首的老僧双手合十，上前一步：“施主……”
刘云昭的枪头直接塞进了他的嘴里。
只听得轰的一声巨响，从后面追上来的洪阳猛停下脚步，跟着师父一起以极其熟练的动作钻进旁边安全的角落里。
“金丹境啊！”
洪阳壮着胆子探头望去，就看到那全身笼罩在金光之下的罗汉，双手紧握着直抵自己面门的长槊，双脚在地上犁出两道深深的痕迹。
“苦海无边，回头是岸！”
只见那罗汉踉踉跄跄地后退了十余丈，终于稳住脚步，背后显出一尊十丈高的金身法相，双手握拳摆出一副金刚伏虎的套路，正要一拳砸向对面的将军，不料对面那将军身后也站起一尊十丈高的金甲神像，一枪将罗汉金身贯穿。
“回你老母！”
两名金丹境强者交手，方圆百丈之内的地面当场崩塌，五行颠倒，阴阳错乱，就连小洞天都开始出现微微的扭曲涟漪。
“啊啊——！”
凄厉的惨叫声从天而降，老道士拉住洪阳一个闪身，一团不成人形的肉泥啪叽一下坠落在两人刚才躲藏的位置。
不等洪阳反应过来，那团肉泥里面突然生长出一条条根须藤蔓，化作一个秃头人形连滚带爬地跳起来转身就跑。
可还没等他跑出去几步，一条流星锤远远地甩过来，精准地缠绕住他的脖颈。
锁链猛然绷直，以强大的反作用力将远处半空中白袍白甲的女将拖拽过来。
秃头植物人脑后裂开一张大嘴，喷吐出五彩的毒雾试图垂死挣扎，但飞过来的女将双臂的臂铠也随之张开，露出足有手指粗细的枪口，喷射出两条恐怖的火龙。
火龙冲散毒雾，直接将那秃头植物人点燃变成一株人形火炬，躺在地上尖叫挣扎不休。
然而那白袍女将依旧没有停手的打算，竟然不惧火焰，直接将手插入到那人形火炬当中，一把攥住颈骨，再次喷吐出烈焰，将自己也一起点燃。
洪阳躲在旁边看得心惊肉跳，后背寒毛耸立。
这是什么同归于尽的打法？
至于吗？
“你看看你看看！”
老道士小声嘀咕：“我不让你凑这个热闹，你还以为我是在害你吗？这种层面的战斗，你哪怕离得远远的看一眼都要死！我看你是让那姑娘的脚丫子给迷了心窍了！”
“什么脚……喔对！”
洪阳一拍脑门，刚才这场面太吓人，以至于他都把正事给忘了。
他是来救人的啊！
飞快地站起身看了一眼远处，触目所及之处的大地都崩塌得不成样子，之前那些被挟持的年轻修士也都不见了人影，只有镇守府的兵马在四处痛殴这些仓皇逃窜的苦行僧。
“师父！再算一卦吧！”
“不算不算，追到这里咱们仁至义尽了好吧！”
“救人一命胜造七级浮屠啊师父！”
“我一个道士造什么浮屠你个逆徒！”
老道士狠狠瞪了一眼洪阳，掏出一枚问路铜钱弹飞起来，那铜钱落地，咕噜噜滚向前方。
洪阳咬咬牙，看看左右无人注意自己，拔腿就冲着铜钱滚落的方向冲了出去。
老道士从怀里掏出酒葫芦喝了口酒，在嘴里漱了漱口，朝着洪阳的方向轻轻一喷，一道水雾瞬间隐去了洪阳的身影。
“特么的逆徒，要不是看在你有真龙血脉，这次说不定能捡到大机缘的份儿上，老子吃饱了撑的陪你受这个罪啊！”
长叹了一口气，老道士鬼鬼祟祟地跟在洪阳屁股后面摸了过去。
蛤蟆沟小洞天之外，空气中泛起一道道涟漪，一株如同巨蛇般的植物根茎轰然拔地而起，巨大的叶片瞬间张开，吐出藏身于其中的人影。
孟云袖眉头微皱，随手掸了掸蹭到衣角上的泥土，皱眉看向被自己带出来的这些昏迷不醒的年轻女修士。
“南无药师琉璃光如来佛主！”
一声佛号从耳边传来。
他转头望去，只见一名肥头大耳，满面堆笑的僧人快步走上前来。
“有劳孟施主援手，小僧感激不尽……”
“先别感激。”
孟云袖冷声道：“寒禅大师，你找我帮忙救人的时候，可没跟我说是一群姑娘。”
僧人笑道：“姑娘，先生，和尚，道士，都是皮囊，施主着相了。难不成这里面还有施主熟识之人？”
“我没玩过火，但也知道被火烧到会疼。”
孟云袖上前一步，挡在僧人眼前：“大师，求人帮忙，要有诚心，我没有看到你的诚心。这里面的因果你要是不讲清楚，我可不能就这么把人交给你啊。”
僧人摊手道：“人你都已经带出来了，如何还能不沾因果呢？”
孟云袖正色道：“大师，饭可以乱吃，话不能乱讲，人是我‘救’出来的，没动她们一根汗毛。”
僧人无奈叹气道：“施主难道没有听说过那句老话，叫做知道得越少就活得越久吗？”
孟云袖笑道：“我们承露派的寿数，何需长生殿操心？”
第61章:虫鸣振翅庆长生
见孟云袖丝毫没有退让之意，僧人脸上笑容渐去。
“孟施主非要在这个时候从中作梗，完全不顾及我们两派之间的情谊吗？”
孟云袖惊讶道：“咱们两派之间还有情谊这种东西呢？”
“若是耽误正事，上面怪罪下来……”
“那你去跟上面人讲啊。”
孟云袖耸肩道：“我与大师往日无怨近日无仇，不过是奉命行事而已。大师既然说有情谊，那就去找有情谊的人。上面只要有人点头同意，我自然会给大师让路。”
“这么说，孟施主是非要为难小僧了？”
“大师口齿伶俐，我也不与你辩驳，是非公道自在人心。”
孟云袖笑道：“再耽误一会儿时间，让镇守府追上来的话，那这碗汤可就谁都喝不上了。”
所谓往日因，今日果。
他今天在这里可不是故意为难这位寒禅大师，而是他们北极长生殿自己不当人的下场。
什么叫合作？合作就是共赢。
双方合作，其中一方爱占点小便宜这不算什么，只要最终能达成目的就行。
但北极长生殿这伙秃驴不是这么想的，他们不是爱占点小便宜的问题，是直接把合作伙伴当牛马，自己把好处吃光光，却连一口草料都不舍得喂。
尤其是在承露派遭到全面打击之后，他们的气焰越发嚣张。
嘴上说着求人帮忙，实际上打的是什么主意真以为别人都是傻子看不懂？
北极长生殿缺我这么个筑基境的搬运工？
不就是想从我这里过一手，把锅都甩给我，然后你们趁机跑路吗！
“大师……这是要彻底撕破脸皮了吗？”
孟云袖突然后退数步，躲过旁边无声无息喷射过来的沙子。
古人说，有一种叫蜮的虫子，平时躲在水中，会向岸上的行人背影喷吐口中沙砾，一旦命中，影子的主人就会生病，甚至中毒死亡。
所以才有了含沙射影这个成语。
孟云袖虽然没见过这般手段，但心中对于秃驴全无信任，一直保持着警惕，在察觉到危险的第一时间就躲闪开来，然后才注意到旁边那只趴在地上，颜色与土地几乎没有任何区别的怪虫。
而就在他后退的时候，寒禅大师也趁机出手，抓起其中一名少女抱在怀中，转身就走。
然而寒禅大师还未走出几步，脚步突然一个踉跄，只觉得头晕目眩五感错乱，一时间竟然控制不住自己的身体，像喝醉了酒一样东倒西歪。
两千丈外的山坡上，陆子文半跪于地，手中架起一杆足有六尺长的轻型狙击床弩，打开瞄准镜对准了山下的寒禅大师。
他的瞄准镜与旁人不同，并不具备放大观察目标的能力，反而像是一枚真正的镜子一样，正面映照出目标的影像，背面篆刻着复杂而又神秘的花纹。
被这小小的镜子一照，寒禅大师当即中招，脚步开始踉跄。
陆子文不慌不忙地解开腰间箭囊，抽出一枚打造成弩箭模样的飞剑压入沟槽当中。
“师妹，可以动手了。”
没有得到回答。
陆子文在心里叹了口气，这师妹哪里都好，就是性子太冷，不爱跟人交流。
寒禅大师那边已经意识到自己遭了算计，正运转功法抵御这种无形的侵蚀，突然头顶上传来一阵寒意，还不等他反应过来，一道剑光便精准地刺入到他左侧太阳穴当中，从右侧贯穿而出。
紧接着两道剑光瞬间贯入眼眶，直抵后脑。
若是旁人受到如此创伤，早就死得不能再死了。然而寒禅大师只是双手合十，念了一声我主慈悲，整个人突然从中间裂开。
是的，字面意义上的，整个人如同皮囊一般从中间被撕裂开来，一条通体覆盖漆黑甲壳的虫子从皮囊里面钻了出来。
这一幕别说在场之人惊呆，就连场外观众都被吓了一跳。
什么绿毛虫进化铁甲蛹！
只有首当其冲的白羽澪并没有受到影响，反正在她眼中人和虫子没有什么区别，既然是猎物，那不管他长什么样子都先猎杀了再说。
飞在半空中的少女抬手一指，悬浮在自己背后如同羽翼一般的十二道飞剑如暴雨般倾泻而下，朝着虫子直射过去。
但就在下一刻，少女闷哼一声，她控制飞剑的那只手突然抽搐膨胀，一片片诡异的鸡皮疙瘩从手背上浮现出来，飞快泛红，散发出腥臭之气，紧接着无数蚊蝇撕咬开皮肉蜂拥而出。
另外一边的陆子文也猛然绷紧后背，一头栽倒在地，一个个拳头大小的背疽从他身后生长出来，瞬间爆裂，喷发出恶臭的脓浆与甲壳怪虫。
“这根本就不是药师一脉的法门！你到底是何方神圣？”
孟云袖一连后撤数步，身体里不断生长出扭曲畸形的枝叶，然后直接脱落下来，枯萎凋零。
对方的神通极其诡异，但如果只作用于肉身的话……肉身对于受赐福者来说，没有不可以替换的零件，受诅咒的速度都未必能赶得上自己新陈代谢的效率。
“麻烦了。”
寒霜号上，看到这一幕的姬公子脸上表情严肃起来。
“有多麻烦？”
古千尘不解道：“不就是古天人留下来的教化诅咒么？”
“诅咒也是知识，知识亦是诅咒。”
姬公子沉声道：“不管他被教化成虫子还是别的什么东西，这都不算问题，问题是他想要带走的那位姑娘，现在有查到这姑娘的身份吗？”
朱果的声音在头顶传来：“目前只知道是冀州燕平城徐家的年轻一代，长房大小姐徐潇潇，青阳书院玉安居士门下弟子，今年十五岁，筑基境初期修为，擅长阴阳术法。”
“没有什么特殊之处？”
“冀州那边的城隍司机密档案我没有调阅权限，但从表面上看来，确实没有特殊之处。”
要是和普通人相比起来的话，世家千金，十五岁筑基，这些东西确实很能唬人。
但在寒霜号上一众真正的豪门子弟面前，这就有点不够看了。
十五岁筑基……这种废物你有什么可吹的，我们船上炒菜的厨娘都是筑基境，这有什么好炫耀的？
没错，唐小雪在去年和李秋辰前往北海书院调查的时候，就已经将自己的修为提升到了练气境后期。
等到今年登上寒霜号之后，又默不作声地晋升到了筑基境。
罗刹鬼的种族天赋就是这么逼氪。
没有什么技术含量，纯靠资源堆积。海量的丹药灌下去，修为当场提升上来。没有任何惊喜，也不会有任何意外。
不用刷什么遗器随机词条，没有意义，我们玩的就是古法的装备打孔镶嵌。
啊不对，我们这里叫做《宝光浮屠经》。
这是李秋辰在弘文馆专门为唐小雪选择的氪金功法。
非常简单粗暴地往身体里镶嵌各种宝石，能发挥出多少战斗力都与宝石挂钩。
以后晋升到金丹境，说不定还能找到打造符文之语的功法……扯远了。
话说回来，徐潇潇这个人，看不出问题就是最大的问题。
你没有问题，北极长生殿的秃驴抓你做什么？
城隍司这边既然查不到她的问题，那就只有一种可能，地面上那个喜欢玩虫子的老秃驴，怕不是通过某些禁忌的上古知识，发现了她身上的秘密。
“那怎么办？把她抢回来？”
姬公子不解道：“怎么抢？”
古千尘看向楚大河：“楚前辈……”
楚大河愁眉苦脸：“我不太擅长应付玩虫子的……不过，行吧。”
虽然那僧人已经表现出了堪比金丹境的修为，能以一手诡异的操虫之术压制住三名年轻一代的筑基境修士。
但终究还不是真正的金丹境。
没有挑战性，楚大河有点提不起兴趣。
李秋辰嗑着瓜子，正看得入神，突然感觉到楚大河走上甲板，忍不住皱起眉头。
张了张嘴，最后还是没有说话。
“你似乎有些想法？”
朱果的声音突然从头顶响起，吓得李秋辰一个激灵，差点把手里的瓜子皮扔出去。
“朱果姐，你能不能别这么一惊一乍的？”
“我还以为你已经习惯了呢。”
“你哪里看出我已经习惯的？”
“在你想找我帮忙的时候，都是直接开口喊我，可没有考虑过我会不会吓到。”
吓到你什么？吓到你在网上跟人家玩麻将，不小心把牌型拆了？
“有想法就快说，不要藏着掖着耽误正事。”
“我的正事就是照顾好我这些草药和冷库里的材料。”
“有好处！”
听到有好处，李秋辰迟疑了一下。
“朱果姐，我现在不缺什么……”
“我有害过你吗？”
行吧，朱果姐确实是相当的厚道，在加入十二组之后，一直不厌其烦地为自己提供帮助，包括黑进浮屠塔帮自己修炼，还有平时整理各种情报信息，确实是帮自己节省了很多的时间和精力。
她说有好处，李秋辰是愿意信的。
“古少爷太着急了，定力还是不太够啊。”
“强牌要慢打，现在局势未明，还有诸多金丹境强者没有下场，这个时候为了一个来历不明的小姑娘，把底牌一下子打出去，很容易陷入被动。”
第62章:真龙血脉的秘密
楚大河站在甲板边缘，活动了两下手臂，正准备肉身空降，突然听到古千尘的隔空传音。
“楚前辈……那个，不好意思，要不您再等一等？”
“嗯？”
楚大河眯起眼睛眺望了一下远方：“又出新情况了？”
“我们刚才讨论了一下，又有了新的想法。”
“行吧。”
本来想说，你老子爹可没你这么瞻前顾后的，但楚大河想了想，决定还是算了。
老家伙虽然处事果断，但也不好相处，没有什么人味。
还是年轻人好，年轻气盛，充满活力。跟年轻人在一起混，最重要就是自由，不受拘束。
至于瞻前顾后这种小问题，算不上什么毛病。
年轻嘛。
回到指挥室，楚大河一眼就看到光幕上罗列出来的密密麻麻的文字信息。
他当时人就麻了。
不好，这味不对。
这种超密集的信息量勾引出了他脑海中很不好的一些回忆。
古千尘这小子……不会是放下脸面，去承运府摇人了吧？
“所有汇聚于此地的修士，无论修为境界，还是阵营势力，他们最初的目标有且只有一个，那就是谋取龙王道统传承。”
朱果的声音在光幕中回响。
“至于说后来发现自己没有资格，实力不足，又或者有了新的想法，这些临时目标，其实都是建立在龙王道统这个大前提的基础上。”
徐潇潇的身份信息被放大到光幕正中，照片上的少女满脸的阳光明媚，天真无邪，眼神十分清澈，一看就是那种从小锦衣玉食，没经历过什么大风浪的千金小姐。
“无论这个女人身上到底有什么秘密，我们都可以先做一个假设——她这个秘密一定与龙王的道统有关。若非如此，北极长生殿的苦行僧和她都不该在这个时候出现在这个地方。”
“在作出这个假设之后，我们可以做进一步的合理假设，那就是她的这个秘密有助于试炼者获取道统，比方说，在最后的试炼环节当中，可能会有滴血认亲之类的关卡，她的血就有这种神奇的力量，可以通过考验。”
“等一下！”
古千尘抬手问道：“这种假设有什么依据吗？如果有这种东西的话，那不是应该掌握在李家人手里吗？”
“假设就是假设。”
朱果的声音停顿了一下，不紧不慢地回复道：“古少爷，我们现在的任务是什么？”
古千尘迟疑了一下，回答道：“保证苍山秘境试炼正常进行，同时尽可能铲除这些牛鬼蛇神。”
“所以，这个假设的真实与否，其实与我们要做的事情完全无关，所以无需求证，对吧？”
“呃……”
古千尘一时哑口无言。
听不太懂，但似乎好像也许确实有几分道理。
“既然承露派和长生殿想要争夺这位徐姑娘，那我们不妨就让他们去争，不仅要争，还要把其他人的注意力也都吸引过来。”
“让那些不想老老实实参与试炼，只想着走邪门歪道的家伙都跳出来，争夺我们假设出来的这枚‘钥匙’，这样我们就可以一箭双雕，将他们一网打尽的同时，为苍山秘境的试炼清除掉大量的风险隐患。”
古千尘：“……”
“那个徐姑娘似乎没有那么大的吸引力吧，现在我们也只是假设，并不知道她到底有什么秘密。”
“她可以有。”
“啊？”
“她可以是黑水李家当代家主流落在外的私生女，身具真龙血脉，从一出生就受到苍琅龙王的赐福，命中注定可以继承李家一直私藏的龙王道统。”
“但李家内斗严重，许多族人将她这份天赋视作为眼中钉肉中刺，从小她便几度遭遇暗杀。他的父亲不得已将她带到中原，寄养在好友家中。如今李家开放苍山秘境，天命之女即将回归。但如果能抽取她的真龙血脉，利用药师赐福的技术替换自身血脉，那也有一定几率能够瞒天过海，窃取本属于她的天命。”
“啊？”
古千尘汗流浃背。
这说的跟真事似的，要不是听你现编出来，我都差点信了。
坐在旁边的姬公子都绷不住了：“如此行事……是不是有些下作了？”
虽然现在做的事也不太体面，但也不是完全不要脸啊。
朱果给出的方案，直接击穿了他的道德底线。
沈漓默默站起身来，离开指挥室，一路来到船尾的制药室，小心翼翼地使用法术打开门锁。
“徐潇潇身上有秘密，这是事实。我们以此为前提做出一个合情合理的猜测，这不叫下作……”
李秋辰的声音从里面传来。
呵呵。
我就知道！
朱果哪有那么多花花肠子！
从刚才朱果突然说有了新的想法，沈漓就感觉不对劲。
然后这种不粘锅式的假设理论，她怎么听怎么耳熟。
果然如此！
沈漓冷笑一声，啪地一脚踢开房门。
李秋辰瞬间按下暂停，卷起玉枢转过头来。
“沈师姐，这是我的房间……”
“好好好，你跟朱果合起伙来坑蒙拐骗是吧？”
沈漓走过去一把捏住李秋辰的耳朵：“我手底下的二把手和三把手背着我搞事？是不是都已经考虑过一旦事发就把锅甩给我啊？”
“没有，绝对没有！”
李秋辰矢口否认：“师姐你是知道我的，我不是那种爱招惹是非的人。”
那谁是呢？
沈漓咬牙切齿：“朱……果！”
“朱果姐贿赂我，要我帮她出主意，她就给我好处！”
“什么好处？”
“不知道啊，但我相信朱果姐不会敷衍我的。”
李秋辰脸上写满了“纯良”。
沈漓抬起头，看向天花板上的摄像头。
“朱果，你要是不给老娘解释清楚的话……”
“徐家很有钱。”
“嗯？”
朱果冷静解释道：“我刚才查阅了徐家的资料，徐潇潇家里不是一般的有钱。她肯定能用得上咱们最顶级的医疗服务套餐。”
“咳咳！”
沈漓赶紧咳嗽一声，抢过李秋辰手里的瓜子，坐到旁边：“咱们这个团队现在都已经被古大少爷包下来了，怎么能再做私活儿呢？”
“师姐说的对。”
“你们刚才讲到哪儿了？继续说，我给你们把把关。”
…………
“原来如此，真正的钥匙，终于出现了。”
李青蚨放下玉枢，一抬头就看到眼巴巴盯着自己的少年，忍不住笑道：“还有什么事？”
“大哥，你刚刚说什么钥匙？”
“打开苍山秘境的钥匙。”
李青蚨看了看左右，压低声音说道：“只有黑水李家初代家主的嫡系血脉，才能打开苍山秘境的大门。但这些钥匙，并不都在李家人自己手里。几千年来，也有不少嫡系血脉流落在外。”
“我刚刚收到消息，在蛤蟆沟那边，有一位流落在民间的李家嫡系后人现身。如果能够抢到这把钥匙，我们就不用再跟这些官学修士争抢名额，直接走后门进入秘境就行了。”
“啊？还有这种好事？”
少年目瞪口呆：“那传人……长什么样子？大哥你要怎么找啊？”
“是个小姑娘，不用我找，已经有人找到并且打起来了，我们现在过去，可以摘他们的桃子。”
李青蚨起身笑道：“小十五，你在这里等我片刻，待我招齐人马，咱们就杀过去抢了这份机缘！”
目送着李青蚨走出茶楼，少年眼睛转了转，计上心头。
等？等着跟你一起去，然后吃你不要的残羹剩饭吗？
大丈夫岂能郁郁乎久居于人下！
李青蚨站在街角，看着少年化作一道流光直冲天际，嘴角微微扬起。
旁边人忍不住小声问道：“大哥，十五弟真就这么信了？”
“什么叫他真就这么信了，我说的又不是假话，确实有这么回事。”
李青蚨转过头来，语重心长地说道：“在这个世上就是有那么一些人，只愿意相信他相信的那一部分事实真相。比方说赌博，输红了眼的赌徒，永远都相信庄家没做手脚，自己下一把肯定回本。”
“又比方说老十五，他只愿意相信自己就是传说中的主角，之所以没有成功，不是因为自己废物，而是因为自己没有等到那份命中注定的机缘。”
“我跟他说有人在争抢，这句话他完全没有放在心上，就一厢情愿地以为只要自己到场，那机缘就会落在自己手里，毕竟……小说里都是这么写的嘛。”
“我觉得他是更担心大哥吃肉不给他留汤吧？”
“又不是一个妈生的，我凭什么给他留？”
李青蚨笑道：“做好准备，咱们稍后动身。”
“啊？大哥你也要去啊？”
“我又没说我不去，就算抢不到机缘，咱们也可以去捧捧人场，烘托一下气氛。消息传开，各路豪杰都会汇聚过来，就连黑水李家都未必能坐得住。这种场合你要是不参与的话，下次也就没人再带着你一起玩了。”
李青蚨拍了拍自己亲弟弟的肩膀，叹气道：“这就叫做社交啊，你坐在桌子边上，未必能分到肉。但要是你不去坐，椅子被别人抢走了，那就永远都吃不上肉，甚至一不小心还会变成桌上的肉。”
第63章:这家伙说什么呢
“真龙血脉？我吗？”
从昏睡中苏醒过来的徐潇潇一脸懵逼。
眼睛一闭，一睁，就出现在了完全陌生的地方，身边都是陌生的人。
嘴里说的明明都是楚语，她却一句话都听不懂。
我穿越了？
“简单来说……我们现在，是在一个怪物的肚子里面。”
王慧心趴在她耳边小声解释。
“啊？”
徐潇潇惊呆了。
前情提要呢？你是不是给我跳了二十万字的剧情？
“其实我也不知道啦，我跟你一样都是被卷进来的。”
王慧心实话实说：“我就是出于好心给一个老乞丐买了个饼，然后他就把我打晕了。”
“啊对对对！”
听她这样一说，徐潇潇顿时也想了起来，自己好像也是这样被人打晕的。
那些老乞丐真是太坏了，明明修为深厚，却偏偏要伪装成乞丐的样子，骗取路过女修的同情心。白吃白喝也就算了，居然还不知廉耻地强行掳人。
一想到自己会被这种恶心的家伙掳走，关进谁都找不到的地下室里，做这样那样的事情，徐潇潇的身上就不由自主地冒起一层鸡皮疙瘩。
“然后呢？”
“然后等我醒过来的时候，就看到他们在打架，也不知道谁在跟谁打……突然金丹境的修士就出手了，再然后，一只大蛤蟆突然冒出来，一口把我们所有人都吞进来了！”
徐潇潇：“……”
我是不是应该躺下再睡一觉？
这个人在说什么呢？
突然之间，天旋地转。
只听窟嗵一声闷响，一道光芒骤然撕裂黑暗。
徐潇潇尖叫着从空中跌落，一转头就看到了王慧心所说的蛤蟆。
那是一头足有五十丈高，如同小山般巨大的乌青色蛤蟆。
“噫！！！”
“呱！！！”
惊恐的徐潇潇与正在挨揍的蛤蟆同时爆发出尖锐的悲鸣。
元婴境！
身躯庞大到这种地步的妖怪，基本上可以被视作为元婴境，或者无限接近元婴境的大妖王。
好像是什么妙华峰的美食仙人……
徐潇潇隐约记起自己好像听说过这位蛤蟆大仙的名头，但印象并不怎么深刻。
毕竟她来自中原。
世界这么大，不是说你有名气别人就一定会知道。
大家都不混一个圈子，不了解才属于正常。
当然这些都不重要，重要的是此时此刻这位蛤蟆大仙正在被人围殴。
触目所及之处，各种天崩地裂的法术几乎淹没了整个世界。
徐潇潇根本搞不清楚是谁在打谁，只知道这个时候外面还真就不一定比蛤蟆肚子里面更安全。
说好的寻宝大冒险活动呢？
你们北境人是不是不管玩什么，最后都会演变成混战啊？
要死要死要死——
就在这千钧一发之际，一条柔软的枝芽从旁边舒展过来，将她拦腰卷住，拽出战场中心。
徐潇潇瞪大了眼睛望去，只见一名白衣女子手持油纸伞站在树梢之上，无数植物藤蔓根须从她脚下绽放开来，灵活地卷住一个又一个被蛤蟆喷吐出来的修士，将她们拉回到自己身边。
得救了！
转眼间她身边就已经聚拢了十余人，一朵鲜艳的月季在她耳边突然绽放，包裹住了从身后偷袭而来的飞剑。
“白姑娘，好歹咱们现在也算是坐在一条船上……”
白衣女子开口，徐潇潇顿时瞪大了眼睛。
等等？
这声音怎么听着不对？
“药师余孽，人人得而诛之！”
飞在半空中的黑衣少女冷声道：“你们不要被这妖人骗了！他是承露派的受赐福者，跟那秃驴是一伙的！”
哪个秃驴？
“姑娘！姑娘！”
徐潇潇还在茫然，听到声音下意识地扭过头去，就看到一个陌生的少年站在不远处，手里拿着一只看起来十分眼熟的袜子，朝着自己拼命挥舞。
再低头看看自己漏在外面的白嫩脚丫……
诶？
诶！！！
不行了，这个梦实在太诡异了！
哪儿跟哪儿都不挨着，我不会是吃水煮黑背鲈中毒了吧？
“姑娘，你的袜子！”
洪阳跑过来，将袜子递到她手里：“你不要误会，我不是变态，就是在镇上看到有个老家伙把你迷晕了之后脱你袜子……”
徐潇潇的脸色逐渐涨红。
“别……别说了……”
这种事情，就算是真的，能在这种场合当着这么多人的面这么大声讲出来吗？
就在此时，远方一道赤光径直朝着众人所在的位置袭来，赤光所到之处，周围的树木瞬间焦化成炭。
孟云袖冷哼一声，举起手中油纸伞轻轻一转，数百颗黄豆从伞面上迎着赤光飞射而出，在半空中飞速膨胀，变成一个个身高丈二的黄巾力士。
撒豆成兵之术！
“白姑娘，陆兄？”
听到孟云袖的呼唤，白羽澪深吸一口气，转头朝着赤光猛然喷出。
一声清朗的鹤鸣响彻林中，无形的气浪冲击波与赤光轰然撞击在一起。
与此同时旁边沉默不语的陆子文额头正中浮现出一颗法眼，朝着赤光瞪了过去。
数百名黄巾力士在赤光的冲击下灰飞烟灭，但也拖延到了足够的时间，让白陆二人施展神通对赤光进行了干扰。
三人合力之下，居然硬生生地挡住了这金丹境修士的一击！
“此处不是说话的地方，金丹境强者全力出手的战场，哪怕是战场余波我们也承受不住。”
孟云袖冷静劝说道：“各位不如随我先离开此地，再做计较。”
“不要信他！”
白羽澪从空中跃下，拦在徐潇潇身前：“此人是官府通缉的要犯！”
孟云袖无奈道：“虽然我不想这么说，但大家都知道白家全族深入洪荒，谁知道你这鹤妖是不是冒名顶替？还有陆兄，北海书院的名声现如今难道就比承露派好很多吗？还有那位……小兄弟，你拿着人家姑娘的袜子追了一路。”
“你们哪有立场在这里指责我不是好人啊？”
一言既出，全场静默。
徐潇潇左看看，又看看，不知所措。
我这个梦到底什么时候才能做完啊？
“那个……”
陆子文小心翼翼地举手问道：“北海书院怎么了？”
“陆兄不知？”
“我一直在外面，很久没回去……”
陆子文话未说完，天空中一道强横的神识扫过，落在众人身上。
“先走！”
孟云袖脸色微变，无数藤蔓拔地而起，编织成一个巨大的囚笼，将所有人囊括其中。
周围的树林一阵扭曲，绿色囚笼瞬间消失在原地。
数息之后，天空中云雾被一双巨爪撕裂开来，探出偌大的蛟龙头颅？
“人呢？”
…………
“根须传送啊。”
寒霜号的指挥室内，巨大的光幕已经分裂为三块。
一道光幕转播蛤蟆沟现场的画面。
一道光幕锁定住了正在围攻大蛤蟆的诸多金丹境修士。
最后一幕光幕则停留在孟云袖消失的那片林地当中。
姬公子把玩着手中的绿色宝珠，忍不住叹气道：“承露派的隐门分支，居然也熟练掌握了根须传送的技术，你说他算是哪一边的人呢？”
“你中有我，我中有你，这很正常，管那么多做什么。”
经过这几天的运营，古千尘已经完全想通了。
谁是好人，谁是坏人，什么门派，什么阵营，这些其实都不重要。
就像是比赛的裁判，最重要的就是给比赛打分，判断输赢。
至于参赛选手昨天晚上是穿着紧身衣扮演街头义警，还是在公众场合发粪涂墙，这跟裁判没有任何关系。
想通了这个道理之后，他现在就是稳坐钓鱼台，偶尔听从朱果的提醒，动手进行一些微调，确保大方向不出问题，剩下的事情就不用操心了。
姬公子手中的绿色宝珠微光一闪，光幕瞬间切换位置。
“传送距离三百里。”
制药室内，听到朱果给出的数据，李秋辰默不作声地拿起玉枢，写下一行文字。
沈漓将燃尽的黑檀香塞进烟灰缸里，又掏出一根新的点着咬在嘴里，凑到李秋辰旁边，小声问道：“研究得怎么样了？”
“还行吧，主要是有朱果姐在，查资料比较方便，有了足够详细的资料，局势就一目了然了。”
李秋辰小小地谦虚了一下。
“给我讲讲呗？”
“师姐，讲起来很麻烦的。”
“没事，我不嫌麻烦。”
沈漓话音未落，唐小雪端着切好的果盘走进门来。
“老板娘，古少爷找你呢。”
“找我干什么，现在又用不上我开船。”
沈漓拿起玉枢随手回复了一句“在睡觉”，抬手从果盘里拿起一块苹果塞进嘴里。
唐小雪站在她身后，默默地看着她整个人都快要贴到李秋辰身上的样子，忍不住翻了个白眼。
胡彩衣是爱抢食，老板娘是没常识。
刚来玄冰城那会儿，看到沈漓肆无忌惮地穿着背心裤衩在家里闲逛，完全不把李秋辰当男人，唐小雪还以为她是性格豪放，经验丰富。
这也是成年罗刹鬼的传统习俗。
后来发现不对，这哪是什么经验丰富啊，她是把自己的生殖系统给关闭了，大脑不分泌激素，完全没有那方面的想法。
可不管你有没有那方面的想法，也不该跟我师兄这么腻乎啊。
以大欺小，没有礼貌。
第64章:局外人观局中棋
“目前的局势已经很清晰了。”
李秋辰给沈漓解释：“黑水李家和龙鳞李家的恩怨，这个不用细说。”
“一个是本地东道主，虽然说是开放苍山秘境，实际上心里未必愿意。所以无论外面打成什么样子，他们都不会出面干涉，甚至还有可能在暗中推波助澜。”
“另一个是欲求封正而不得，对于龙鳞李家来说真龙血脉的意义远高于龙王道统，继承道统要承担责任，获得血脉能够为自己的家族正名，这是两码事。”
“然后就是在幕后布局的三大阵营。”
李秋辰竖起三根手指：“创始天、长生天、逍遥天。”
“我们作为朝廷下属，属于创始天的阵营，目的是确保苍山秘境开放顺利进行，最好是能够选出一位龙王道统的传人，增添我方的战力。”
“承露派、大罗教、北极长生殿……这些势力都同属于药师一脉，从他们的动作上可以看得出来，他们对于龙王道统的兴趣其实不是很大。”
“毕竟，再过两个月就要入夏了，到时候说不定又会有新一轮药师赐福的爆发，那才是他们的狂欢庆典。”
“他们这次过来，主要是挖人。”
李秋辰指着光幕上的录像说道：“你看无论是长生殿的苦行僧，还是这个自称承露派的孟云袖，他们实际上的目的是一致的，就是利用这一次全北境修士汇聚到一起的机会，吸收里面的优秀人才。”
大楚8K时代什么最重要？人材！
龙王道统这种东西听起来似乎很高端，但高级药师赐福也不见得就比它差到哪里。
而且还不限量。
药师赐福是免费的，现在缺的是能理解并认可药师一脉理论体系的优秀人才。
在整个承露派几乎全军覆没的当下，他们面临的最大问题，就是无人可用。
“至于逍遥天的乐师一脉，也就是自称橙黄司的这伙人，说实话我看不太懂他们的行为逻辑。”
李秋辰说到这里，停顿了一下。
“但有两点可以确认，首先，古大少爷跟橙黄司的高层，私下里肯定有勾兑。”
“其次，他们对于承露派和龙鳞李家抱有很深的恶意。”
沈漓不解道：“古少爷那边暂且不提，人家有人家的圈子，后者你是怎么看出来的呢？”
“不轻松。”
“哈？”
李秋辰解释道：“承露派将希望寄托在天外之人身上，转过头来算计陷害自己同胞。龙鳞李家只继承了龙族的霸道，却没继承龙族的德行，为了追求真龙的虚名而不择手段。”
“这种将自己的理想建立在他人痛苦上的恶行，有违于乐师一脉的理念。”
“你什么时候开始研究起乐师了？”
“谈不上研究，这不是他们最近跳得很欢么，所以就多了解了一些。”
这是实话。
至于说自己还有个爱吃鸡的小师妹，加入了橙黄司这种事，就没必要跟沈师姐汇报了。
古少爷有古少爷的圈子，李秋辰当然也有自己的圈子。
“除了包括我们在内的这些大势力之外，其他就是一些散户……或者说真正的牛鬼蛇神。”
李秋辰调整了一下光幕，调出徐潇潇的个人资料。
“燕平城徐家，我看了一下朱果姐收集到的资料，他们平时存在感不高，但底蕴深厚，可以算得上是整个冀州最古老的几个修仙世家之一。”
“在历史上，曾经诞生过十几位‘织女’。”
“织女是什么？”
“不知道，没时间去细查，不过仅从字面上来理解，应该是带有某种特殊象征意义的工作岗位。”
“徐家和龙鳞李家不一样，人口没那么多，徐潇潇作为本家的千金小姐，按理说不至于因为缺少修炼资源，而被迫跑到北境来争取机缘。”
李秋辰将另外一张偷拍的照片放到光幕上。
“这是我的一个朋友，在青石台那边拍下来的。如果她没有双胞胎姐妹的话，应该就是同一个人。”
“这位徐姑娘身边并没有家族供奉跟随，就跟着几个同学，这么大大咧咧地跑过来了。要么是心大，要么就是对于自己的实力有着充分的自信。”
沈漓撇嘴道：“没看出来她有什么实力。”
“那是因为她对长生殿的苦行僧没有防备，遭受暗算后一直处在昏迷当中，没有表现的机会。”
“我说她身上有真龙血脉，这件事是随口瞎编的，但她身上真正的秘密，未必会比真龙血脉差太多。”
李秋辰控制着光幕，将播放时间调回到一天之前。
寒禅大师以一敌三，以驱虫之法击退白羽澪，陆子文与孟云袖三人。
“这应该是……上古禁忌知识吧？咱们上次在无霜河遇到的那种？”
沈漓点头道：“长生殿当年都不敢触碰的秘密，北极长生殿这些老秃驴居然还敢翻出来研究，还说什么保存传承，实在可笑。”
“但是看这位大师的气色，好像没什么问题的样子，说不定他们已经研究出一些成果了呢？”
“这个人已经没救了。”
沈漓摇头道：“有些药，是不能多吃的，你懂吧？”
李秋辰当然懂。
是药三分毒。
很多药物本身具有极强的毒性，控制好剂量可以治病，一旦超过安全的剂量，那就是杀人。
他以前听那位史官芈姑娘讲过，这些用于哺育古天人之卵的“上古禁忌知识”，毒性极强。
但你又不能一点都不了解。
你需要知道有这么一个东西，但不要去探究。
就像是井盖。
大人告诉你不要踩井盖，你听就是了，不要问哪种井盖更安全。
光幕中出现的这位寒禅大师，看似掌握了一门诡异莫测神通，但在明眼人看来，就像是个叛逆的超雄幼崽，站在井盖上疯狂蹦跳。
一边跳一边跟人显摆：“你看我多牛逼！我就跳我就跳！只有我敢踩井盖！”
现场画风最诡异的这位，反而最不需要在意，因为他已经是期货死人。
和他相比起来，更令人在意的，反而是己方的队友。
白羽澪，陆子文。
“一位野生的白家剑修，一只很多年没回过北海书院的鹿妖……楚前辈这一派的画风很清奇啊。”
沈漓不解道：“这能看出什么问题吗？”
“没什么问题，但能看出他们有在留手，没有拿出真正的本事。”
李秋辰耸肩道：“我不知道楚前辈和古少爷私底下达成了什么协议，但很明显，他上咱们这艘船是有自己的打算。”
“还有这个……”
李秋辰将光幕放大，露出洪阳傻乎乎的大脸。
“他也有问题？”
“隐藏了真实的修为。一个表面上只有练气境中期的修士，怎么可能拥有这种身手，一路追赶上来？按照我的估计，他真正的修为应该已经达到了筑基境，而且说不定还有真龙血脉的加成。”
沈漓震惊道：“这你又是怎么看出来的？”
李秋辰淡定道：“跟我一个村里长大的同乡，我当然知道。”
沈漓：“……”
“你认识？”
“师姐，我又不是从石头缝里蹦出来的，在外面认识一些人不是很正常么？”
“你确定他有真龙血脉？”
“莫须有吧。”
“什么叫莫须有？”
“以前年纪小，哪懂这么多……一晃这也有好几年不见了，我当年刚上学的时候，也没想到短短几年就能混上天舶司的编制啊。”
谁知道人家又经历了怎样的一番境遇，才会从当年那个纯情小楚南进化成今天这个捏着女修士袜子不撒手的大变态。
李秋辰调整了一下时间，让光幕中的画面快进。
在寒禅大师显露出驱虫神通，击退三人之后，孟云袖果断摇人。
刚才已经分析过了，药师一脉的这几方势力，既有合作，也有竞争。
争的就是人材。
虽然不知道北极长生殿为什么会看重徐潇潇，但这种便宜肯定不能让他们白白占去。
大家说好了合作，你看到好东西抢了就跑，也不给个说法，不合适吧？
于是，承露派的金丹境修士首先登场。
一名将面目遮掩在兜帽之下的神秘男子突然现身，抬手一掌就将寒禅大师打成重伤，将昏迷中的徐潇潇抢了回去。
下一刻，又一位枯瘦如同干尸般的老僧登场，双手合十，说了几句场面话，然后双方就开始大打出手。
这一段狗咬狗的剧情没什么好看的，李秋辰直接快进。
药师一脉的内战毫无观赏性可言，双方手段尽出，累得要死要活都刮不掉对方多少血量。
但也正是因为这种如同老太太裹脚布一样又臭又长的战斗过程，才给了古千尘传播流言操控局面的机会。
首先登场的是来自于黑水李家的修士。
生怕别人认不出来，他们还搞了统一款式的黑色长衫，头顶上长着龙角。
三名黑水李家的金丹境修士堂堂登场，以毫不掩饰的姿态穿过蛤蟆沟上方，在天空中留下三道无比清晰的飞行轨迹，吸引到不少人的注意力之后，才降临到现场，出手对两名战斗当中的金丹境修士展开镇压。
第65章:看谁都像是演员
刚看到这一幕的时候，李秋辰还有些疑惑，黑水李家这就忍不住出手了吗？难不成徐潇潇身上还真隐藏了什么大秘密？
再仔细一看，不对。
味不对。
然后他突然回想起来，在橙黄司开放的二期活动商店当中可以兑换一种名为“龙战于野”的活动道具，可以易容成李家的修士。
这三位飞过去之后，一边装模作样地出手抢夺徐潇潇，一边煞有其事地念台词。
“大胆邪修！竟敢对我李家子嗣出手！”
“保护小姐！真龙血脉万万不可损伤！”
“该死！到底是谁泄露了我族中机密？”
虽然他们也没有刻意放大音量，但在这个实力层面上，哪怕相隔十里之外，想要偷听也不存在什么难度。
三人联手好不容易将承露派与长生殿的金丹境强者逼退，就在此时一条蛟龙突然从天而降，横冲直闯过来，嘴里大呼小叫：“原来这就是你们李家一直隐藏起来的秘密！只有当年李氏老祖的直系血亲才能继承龙王道统，全天下人都被你们当傻子一样戏耍！”
“哈哈哈哈此女与我有缘，今日我便要将她炼成大药，助我飞升真龙！”
然后这个局面就控制不住了。
盲从，是一种很可怕的心态。
人的理智其实相当脆弱，有的时候哪怕你明知道这样做对自己没好处，但抬头一看所有人都在这么做，你不做就好像个傻子一样……
在这种情况下考虑的就不是对自己有没有好处，而是自己不这样做的话，会不会被当成异类排挤。
比方说酒桌上的劝酒文化。
人家劝你酒的时候，摆出一副你不喝就是不给人家面子的姿态。
很多人在这个时候就会认怂，生怕把气氛闹僵。
说白了就是盲从。
只要把气氛炒到位，就连金丹境的修士也无法免俗。
聚过来的人越来越多，你出手我也出手，场面逐渐陷入混乱。几乎没有人注意到，最开始那三名所谓的黑水李家金丹境修士，已经悄无声息地溜之大吉。
或基于盲从心态，或者有私人恩怨……不管出于什么理由，反正有人点燃了这根导火索，然后就一发而不可收拾。
数十名金丹境修士的全力拼杀，直接将黑水李家布置在此地的小洞天撕裂出无数的缝隙。
同时也惊动到了真正的大家伙。
妙华峰的蛤蟆大仙。
成名已久的白山一脉元婴境老怪物。
说实话，真正土生土长的白山老妖怪其实不多，但架不住北境三府很多老妖怪都喜欢挂靠在白山名下。
就像云顶山的灵玉娘娘，她们云顶山的狐狸和白山的狐狸，哪怕往上翻十八辈的族谱，也算不上是一窝。但对外她依然宣称自己是白山一脉。
白山并不是一个宗派，而是北境妖族的一面旗帜。
如今出现的这位蛤蟆大仙，名义上的道场在白山妙华峰，也自称白山一脉。
实际上它的老家在黑水这边。
蛤蟆沟……
听名字就知道，这是人家的地盘。
蛤蟆大仙登场之后，一口将徐潇潇连带着周围所有人吞下，转身就跑。
结果被数十名金丹境修士联手围殴，被揍得实在受不了了，上天无路入地无门，最后只能把人吐出来。
李秋辰对此的评价是：“好演技！”
全特么演员，没一个是人！
“它应该是黑水李家那边的帮手。”
“你怎么看出来的？”
“猜的。”
非要说依据的话，那就是这位蛤蟆大仙出手的时机。
太早了，而且意义不明。
只能说谁家孩子挨打谁心疼。
猜测这种事，李秋辰是不太喜欢说出来的。
一般人的想法就是，你告诉我谁是好人，谁是坏人，然后我冲上去干就完事了。
要是杀错人那就是你的责任，谁让你瞎说。
李秋辰很讨厌这种无脑莽夫。
猜对有猜对的办法，猜错有猜错的手段。
世间万物变幻莫测，怎么能用简单的正邪善恶标签去区分呢？
比方说我自己，你看看像我这样的少年英杰，国家栋梁。
怎么能因为我偶尔使用一些上不得台面的手段，就否定我的个人德行和操守呢？
李秋辰继续调整画面，正要继续给沈漓解释，玉枢突然震动起来。
姬公子发来信息：“李师弟，来指挥室。”
“姬公子那边叫我过去，估计是……”
李秋辰将光幕中的影像调回实时画面，转头对沈漓说道：“师姐，帮我盯一下。”
沈漓不解道：“盯哪个？”
李秋辰伸出一根手指，在孟云袖放大的脸上点了点。
来到指挥室，姬公子手里还捏着他那个绿色宝珠，脸上表情严肃，愁眉不展。
“李师弟，你过来看看，他们现在是在哪里？”
李秋辰抬头看了一眼光幕中的画面，实际上他刚才在自己的制药室内就已经看到了。
孟云袖使用了根须传送术，裹挟着一行人瞬间传送出三百里开外，暂时脱离了金丹境修士的战场。
现在外面太阳高悬，是从徐潇潇被绑架开始算的第二天上午。
画面中却是一片漆黑。
“地下？”
“应该是类似溶洞之类的地下空间。”
姬公子心情不太好，自己刚拿出可以追踪根须传送的实验法宝，还没怎么用，对方就又搞出了新花样。
什么叫还有地下世界？
那我这定位不成笑话了吗？
幸好现场还有提前安插进去的人形摄像头，要不然还真就让这伙人给跑掉了。
“李师弟，你是本地人，对这里有了解吗？”
大哥，你知道云中县有多大么？
还本地人……不过话又说回来，这个地方李秋辰还真不能说完全不了解。
“苍山实际上属于活火山带，这一片地区的地质情况极为复杂，在山脉深处，分布着庞大的地下水系。”
李秋辰给姬公子解释道：“苍山，包括苍山以南的恒春、云中、盘江这些郡县，因为地壳的剧烈变动，在地底深处存在着很多裂隙空间。很多黑水河的水族，会通过地下暗河跑到山里占山为王。我小时候就见过一只九尺长的大蝲蛄精，住在我们村后山的池塘里面。”
“还有这位元婴境的蛤蟆大仙，应该也是类似的情况。”
李秋辰走到操作台前，调整了一下光幕中的声音，果不其然，能够从中听到极其微弱的水流声。
“地下暗河啊……怎么跑到这种地方去了？”
古千尘沉思片刻之后，看向李秋辰：“小辰，姬公子跟你研究的那个根须通道，现在能不能送人？”
李秋辰摇头道：“普通人的体质恐怕承受不住那种环境的影响，目前还只能让受赐福者通过。”
“咱们船上除了你之外，还有谁是受赐福者？”
“童将军。”
童子欣身上也有药师赐福，但等级不高，而且……还是一员武将。
所以姬公子在研究根须通道的时候，压根就没有考虑她。
以她的知识积累和表达能力，就算可以使用根须传送，也说不明白自己是怎么过去的。
至于唐小雪，李秋辰连提都没提。
自家师妹只要负责煮饭就行了，偶尔开开船，没必要冒这种风险。
“我觉得还是得在他们身边留一个人，这样万一出点什么事，还可以及时控制局面。”
古千尘思虑片刻说道：“你把童将军送过去，让她跟着这几个人……能送过去吗？我不太懂你们这个技术，是不是需要精确定位什么的？”
废话，想去哪儿就去哪儿的，那是蒙多。
李秋辰看了一眼光幕，沉默片刻之后点头道：“我可以试试。”
离开指挥室，李秋辰找到王跃枝。
“之前我让你妹戴在身上那块桃木护符，她还带着吗？”
“带着呀，我让她挂脖子上了。”
王跃枝这边也躲在自己屋里看直播，看着自己妹子被带到这种莫名其妙的地方，也有些慌乱。
“你现在联系她，让她摘下来找个没人的地方扔到地上。”
李秋辰提前做了一些准备，但这些小手段，是没必要拿出来跟人讲的，因为未必用得上。
就像你大晴天带雨伞出门，这种事就不能跟人随意显摆，人家会当你是精神病。
“古少爷让我送童将军过去，在暗中监视。有童将军在，你可以放心了。”
“那就好那就好。”
王跃枝闻言，顿时松了口气，不过随即他又拽住李秋辰，压低声音道：“贤弟啊，你有没有觉得这些人……我不太好形容，但那个味儿，你能明白吧？”
李秋辰点头道：“是有点那个味道，我也品出来了，不过应该只是巧合吧？”
王跃枝挑眉道：“哪有这么多的巧合？”
一群背景复杂，实力不明，脸上写满了故事的年轻修士，为了争夺一场机缘汇聚于苍山，又因为一条来源不明的流言，在各种阴差阳错之下凑到了一起，流落到了与世隔绝之地……
听起来怎么那么像是一本小说的故事开端呢？
还特么是本群像文。
如同被记录在书中的故事一样，来自各城邦的黄金裔……不好意思串场了，来自中原和北境三府的少年英杰们，在黑暗当中点燃了第一缕火焰，获得了微不足道的光亮。
第66章:苍山深处地下河
插好第十五根火把之后，这片地下区域的黑暗终于被驱散开来。
孟云袖不动声色地打量着四周的环境。
这不是自己事先设定好的传送位置。
但也没有办法，一众金丹境修士的混战，把方圆百里之内的地脉打成了一团浆糊，传送过程中出现失误也不足为奇。
好消息是没有直接卡在地里。
坏消息是，他也搞不清楚自己目前身在何方。
确定四周黑暗褪去，不会再有什么神头鬼脸的东西冒出来之后，孟云袖这才转过身，开始打量起在场众人。
他的本意只是想带走徐潇潇。
但如果只带走徐潇潇的话，必然要被其他人围攻，导致自己传送失败。
所以没办法，只能一股脑把所有人都打包带走。
被裹挟进来的，大部分都是熟人。
徐潇潇自不必说，还有跟她一起被长生殿绑架出来的几名女修。
这些都是受害者。
然后就是白羽澪和陆子文这对猎手，为了救人跟自己僵持了一天一夜，十分难缠。
还有那个捡到袜子追上来的小兄弟，看起来是个没什么心眼儿的憨货。
至于剩下的人……
看着都很眼生。
尤其是带着狐狸面具和两只黄鼠狼混进来的那个女人。
孟云袖可以确定，当时这个女人绝对不在现场。
橙黄司……
她们是来结算活动奖励的。
这也是孟云袖为什么要在这里插满火把的最主要的原因。
不知道这三个神头鬼脸的家伙是从哪里冒出来的，一出现就非常自来熟地跟在场众人打招呼，然后迫不及待地开始结算活动奖励。
按照那只母狐狸的说法，他们刚刚完成了一次精彩的表演。
从强者手中成功逃脱。
这可是只有“重要角色”才能做到的事情。
所有人都狠狠地刷了一笔活动积分。
除了孟云袖。
他压根就没参加这个寻宝大冒险活动。
我也想玩啊！为什么不带我？
脑子里虽然是这么想的，但孟云袖在表面上绝对不会承认。
毕竟，他可是在场唯一明牌的“反派”。
“您目前积累的活动积分是180，请继续努力！”
啊？有这么多吗？
洪阳有些茫然，自己自从来到蛤蟆沟之后，好像也没做什么事情，就是听从师父的教导，跟在寅师兄身后疯狂摸鱼划水，时不时捡取一些“无人认领之物”和“废弃垃圾”。
做主角是不可能做主角的，官学的师兄师姐们人都很有教养，说话又好听，只要给他们跑跑腿，就能捞到不少好处。
那我这180分是从哪儿冒出来的？
“这位师兄，有没有考虑过兑换我们提供的高级法宝踏云履呢？只要100积分就可以兑换，橙黄司出品，品质保证喔！”
“啊这……”
洪阳本想说我要双鞋有什么用，还不如兑换丹药，然而眼前带着狐狸面具的女人拼命挤眉弄眼，给他使眼色。
回头一看，徐潇潇正抱着腿坐在一旁，面色羞红。
袜子虽然找回来了，但还缺一只鞋呢！
这不好吧！
洪阳心说我之前那种行为，现在回想起来已经很尴尬了，你还让我给人家姑娘再送一双鞋？那岂不是显得我对人家是真的别有用心吗？
他本想开口问一句，徐姑娘你要鞋不要。
刚要开口，就被狐狸面具女一把按住脑袋拧了回来。
“师兄你有没有听过一句话，叫做帮人帮到底，送佛送到西？”
“但是……”
“反正都已经丢过一次脸了，何妨再丢一次呢？”
你也知道我很丢脸啊！
“你也应该替人家姑娘考虑考虑，本来开开心心出门游玩，一不小心被不怀好意的老家伙迷晕绑架，醒来之后发现自己鞋和袜子都被人扒掉。有位热心的师兄把袜子送回来也就算了，难道还要让另一个男人把鞋也送过来吗？传扬出去别人会怎么想？”
狐狸面具女说话的声音不高不低，也没有避讳坐在旁边的徐潇潇。
“你的脸面重要，难道人家姑娘的羞耻心就不重要了吗？”
洪阳脑瓜子嗡嗡作响，等他回过神来的时候，手里已经多了一双做工精致的小鹿皮靴。
“啊这个……徐姑娘……”
徐潇潇缩成一团，恨不得用脚趾抠地，抠出一条缝隙然后自己钻进去。
那只臭狐狸在说什么混账话呢！这特么不是所有人都听到了吗？
洪阳将鞋子递到徐潇潇面前，小声说道：“徐姑娘不必多心，是我孟浪在先。那个……此地陌生凶险，敌我难辨，这个时候还是先以自身安全为重。”
“没错。”
白羽澪从旁边走过来，冷声道：“一会儿我们要寻路出去，你把鞋穿好，免得成为累赘。”
徐潇潇小声道了句谢，接过鞋子换上。
白羽澪见她听得进去，也就不再过多关注，转身来到陆子文身旁问道：“师兄，找到路了吗？”
陆子文正趴在地上，沉默良久之后摇头道：“现在我们是在地底深处，水路十分复杂。周围似乎也没有什么明显的标识物……也不知道那妖人把我们带哪儿来了。”
“要不我直接问他？”
“他说了你就敢信吗？”
“说不说在他，信不信在我。”
白羽澪走到正在水边打坐休息的孟云袖面前。
“妖人，你把我们带到什么地方来了？”
孟云袖睁开眼睛，无奈道：“白姑娘，你身为鹤妖，管别人叫妖人合适吗？”
“大楚的妖精，就算生了十八条腿，那也是楚人。承露派的叛徒，就算皮囊生得跟人一模一样，骨子里也是邪魔外道！”
白羽澪的话，如利剑一般扎在孟云袖心头。
他张了张嘴想要反驳，但转念一想，好像也没什么意义。
“其实我与各位并无私人恩怨，来到此处也并非我本意。”
孟云袖叹气道：“你问我这是哪里，我也说不上来，只能说我们此时此刻还在苍山当中。”
“其实白姑娘你应该问，接下来要怎么办。”
“如今摆在各位面前的有三条路。”
“其一，就是想办法杀了我，然后各位自己想办法找出路离开。”
“在没有找到出路之前，我奉劝各位冷静下来，不要只想着杀我解气。”
“其二，咱们就这样僵持下去，或许你们能找到出路，到时候也就无需我为你们提供帮助。但这个几率，我觉得不是很大。”
“其三，外面那些金丹境修士都已经杀红了眼睛，咱们这些筑基境的小辈，谁敢保证离开这个地方之后，不会被他们找上来？是我危险，还是那些来路不明的金丹境修士更危险？这笔账你们应该算清楚。”
“我的建议是，咱们不如放下争斗之心，暂时合作一次，你看如何？”
“你要怎么合作？”
孟云袖笑道：“我只想知道一件事，那就是徐姑娘身上到底隐藏了什么秘密。除此之外，我对徐姑娘和各位并没有任何敌意。其实说出来你们可能不信，我本人对这个秘密也不是很感兴趣，只是必须拿到一点有价值的情报回去交差，仅此而已。”
“只要徐姑娘点个头，我现在就可以送你们出去，绝不会为难任何人。”
“反正我的要求就是这么简单，白姑娘不妨问问其他人，他们或许还有其他的想法也说不定。”
…………
“我？我能有什么秘密？”
徐潇潇一脸懵逼。
“一睁眼你们就说我有真龙血脉，这种事连我自己都不知道，现在他还问我有什么秘密？我应该有什么秘密吗？”
“没有就算了，不用紧张，我们也不是非要与他合作。”
白羽澪只是随口问了一下，并不在意徐潇潇的答案。
自己并不擅长应付这种牙尖嘴利的妖人，要按照自己的想法，就该先把他剁了，然后再想办法从这里出去。
唯一的问题就是不太好杀。
而且那妖人至少有一句话没说错。
白羽澪不动声色地将目光投向站在远处沉默不语的那几名陌生修士。
这些人……又是什么想法？
好烦，陆师兄又是个闷葫芦，指望不上他。
“那个……其实我有办法能出去！”
洪阳突然开口说道。
白羽澪眯起眼睛，看向洪阳。
这小伙子长得就是一副老实人的模样，虽然来历不明，但话又说回来……
白家祖上自有一套分辨善恶的法门。
一个喜欢小姑娘袜子的人，顶多就是变态，再坏又能坏到哪里去呢？
“你有什么办法？”
洪阳正色道：“顺着地下暗河，其实是能摸出去的。”
“这还用你说？”
问题在于地下暗河也不是直来直去，水下地形极其复杂，伸手不见五指，其中的暗流，礁石更是不计其数。
陆师兄一直在探查地脉，直到现在都没有找到路……
“我对这条河比较熟，我可以下去找路。”
洪阳拍胸脯保证道：“劳烦师姐帮我守好后路，只要其他人不帮倒忙就行。”
“好！”
白羽澪当时就在心里给这个面相憨厚的小伙子打了一个高分。
长得好看有什么用啊？长得越好看，心思就越复杂，还不如这样直来直去的好汉子，一看就是纯爷们儿。
第67章:未知巨大干扰源
在最后一根火把熄灭之前，放置在角落里的桃木护符突然开始生长出根须和枝叶，短短一炷香的功夫，就长成了一棵八尺高的桃树。
桃树微微颤动，深埋于地下的根须猛然拱起，李秋辰拉着童子欣从根须中走出。
“这么神奇？”
童子欣活动了一下身体，脸上露出了些许的好奇之色。
她本人对于药师赐福所带来的种种神异完全不感兴趣，但作为镇守府的校尉，军人的天职让她在经历过这一次的根须传送之后，立刻就意识到了这种神通所能带来的巨大战略价值。
瞬息百里，悄然无声。
鱼龙军本就专精于战略机动部属，如果全军都能掌握这种传送能力……
只可惜还需要药师赐福。
她作为快递包裹，只需要享受便捷服务就行，身为快递员的李秋辰，考虑的可就多了。
刚一落地，李秋辰就马上打开玉枢，给姬公子发送回一条信息。
附近存在巨大干扰源。
在寒霜号上可以实时直播现场画面，使用的是城隍司的监控系统。
根须传送则是另外一回事。
李秋辰刚一抵达目的地就意识到，不是孟云袖不想走，也不是他故意选择了这个地方。
他是在传送过程中，被某个存在于附近的巨大生命源头给吸引过来的。
这玩意就像是磁铁一样，会对根须传送造成严重的干扰。
进得来，出不去。
“先跟上去，随机应变。”
过了一会儿，姬公子回复了信息。
李秋辰不想随机应变，他只想回船上嗑瓜子看直播。
并不想让自己出现在直播画面里。
可是没办法，回不去了。
在李秋辰送童子欣过来之前，洪阳已经潜入水中，为大家找到了通往外界的道路。
但这个“外界”究竟通往哪里，可就不好说了。
这条河，李秋辰也很熟悉。
但他做不到像洪阳那样，可以在水流中分辨方向。
童子欣也不擅长水战。
大家都是北方人，没有这方面的经验积累。
所以在启程之前，姬公子给二人发放了辟水珠。
只要拿着这颗宝珠，就可以在水下自由活动。
“童校尉，咱们是在这里稍等片刻，还是现在跟上去？”
李秋辰虚心请教。
“你来做决定吧。”
童子欣完全没有主见……也不能说没有主见，就是在战斗之外，一直都是病恹恹打不起精神的样子。
李秋辰很怀疑她自从去年屠城那档子事之后，就有点抑郁了。
有病你得治啊，不能这么自暴自弃。
“那咱们现在就走吧。”
既然她的精神状态就是这个样子，李秋辰也就不跟她谦虚客套了。
直接拿出百里追魂烟，往地上一吹。
一抹霞光从孟云袖之前打坐的地方绽放开来，没入到旁边的河水当中。
这百里追魂烟还是当初顾燕枝师姐送给自己的宝贝，李秋辰后来一直都没机会用。
除非是对方抢先下手……否则要是被他先手算计的人，跑不了这么远。
二人跳入河中，顺流而下。
沉浸在漆黑无光，冰冷刺骨的河水当中，李秋辰闭上眼睛仔细感受了一番。
虽然这样说可能有点不太礼貌，但洪阳的智商，李秋辰是了解的。他都能在水下找到出路，没理由自己找不到。
除非是他那个“真龙血脉”带有某种加成。
感受了半天，啥都没感受到。
顺着百里追魂烟的霞光一路向前，除了感觉水流速度比较快之外，其他好像也没有什么不同之处。
自己当年从地下暗河中逃脱时，因为被落石砸中失去了意识，完全不知道自己漂流了多远。
不知道洪阳当初又是怎样的一番境遇。
大约过了一刻钟左右，水流的速度微微变缓，前方一缕光明乍现。
这里是地下暗河冲刷出来的一条山洞，洞外阳光明媚，绿水青山。
山里的景色谈不上熟悉或者不熟悉，一眼望去都长差不多的样子。
李秋辰站在山洞外眺望了片刻，并没有发现记忆当中熟悉的村庄。
这很显然并不是松林村后山那座水潭。
童子欣摘下头盔，露出白皙稚嫩的脸庞，眯起眼睛，默默享受起阳光的照射。
李秋辰依稀记得去年与她初次见面的时候，她还不长这样，眉宇之间尽显英气。
药师家的小米养人啊……
多少女人一辈子不知道用了多少斤化妆品都达不到的养护效果，受赐福者经过几次新陈代谢，就把色素沉淀角质层积累什么的问题全都解决掉了。
“继续追吗？”
李秋辰看了一眼玉枢，摇头道：“先不急，咱们跟得太近了，会被他们发现。而且这个地方……”
他话还没有说完，童子欣转身就走了。
过了片刻，她从山洞里走出来，一手拎着一条肥鱼。
李秋辰：“……”
也行吧，就当是出来郊游了。
童子欣坐下来，将一条鱼摔到李秋辰面前，自己抱起另一条，张嘴就咬。
“童校尉，咱们可以烤熟了吃。”
“生火不会被发现吗？”
“控制一下烟气就行了。”
“其实生吃味道也不错。”
“那也不能就着鱼鳞一起啃啊！”
李秋辰看着都感觉胃疼。
受赐福者直接啃生食倒也确实不犯什么毛病，就算有什么细菌病毒寄生虫之类的东西，也可以直接消化吸收。
普通人就不要学了，没有金刚钻，别揽那瓷器活。
北方可以生吃的淡水鱼不多，主要是黑鱼，其他鱼类腥气太重，口感不好。
具体的做法就是用醋精把生鱼片“杀熟”，然后拌凉菜。
童子欣抓的这两条鱼，显然不是生吃的品种。
李秋辰把鱼抢过来，随手拾掇干净，用河水冲了一遍，然后从储物腰包中掏出铁锅。
童子欣坐在旁边，默默地看着他动作熟练地掏出了葱姜蒜，干辣椒，干黄酱，油盐酱醋……
看了半天，终于忍不住开口道：“你……还挺会生活的。”
“我是丹师嘛，都说食药同源，既然会炼丹，擅长做饭也是很正常的。”
李秋辰这边搭建好炉灶，将铁锅坐上去，又在旁边修建出一条烟道，加了个简单的阵法用来收集炊烟，然后掏出老豆腐和大白菜。
童子欣：“……”
倒也不必这么精致。
“你刚才说这个地方怎么来着？”
有些人的抑郁是病理性的，有些人的抑郁是生理性的。
比方说为了减肥日常碳水摄入量不足。
狼吞虎咽了一顿香喷喷的铁锅炖鱼贴玉米饼子之后，童子欣的气色明显恢复了不少。
甚至都有心情开始思考李秋辰方才没说完的话。
所以说你是多久没正常吃饭了？是对我师妹的厨艺有什么意见吗？
“这附近有一个巨大的干扰源，或者说是一个能在根须世界中形成巨大投影的生命体。”
李秋辰解释道：“就像是金丹境的受赐福者。”
童子欣不解道：“金丹境的修士就能干扰到根须传送吗？”
“这要看具体的情况了，比方说同境界的剑修，打架特别厉害，但你不能以此得出所有修士都很会打架这种结论对吧？”
正常来说这种常识不需要解释，但李秋辰无法确定童子欣现在的精神状态正不正常。
有些人的思维逻辑就是单线程运行的。
看到有人吃鱼翅就不禁要问，大家为何不善待鲨鱼保护海洋？
问我们干什么，我们知道鱼翅长啥样吗？
镇守府的军汉有的时候也会犯这种毛病，习惯了用暴力解决问题，懒得理会什么因果缘由，你只需要告诉我去哪儿，杀谁，杀多少就完事。
你让我怎么说？
我总不能说当年我老家那里有棵老桃树，盘踞山间多年，将根须延展到方圆二十里的范围，然后我弄了两桶火药给它炸懵逼了，趁乱逃出来……
现如今我堂堂云中县内院首席，天舶司下属朝廷鹰犬，能把这些小时候的黑历史翻出来讲吗？
要真就是咱俩人在这里，我跟你私下里聊两句也没什么关系。
现在寒霜号上面那么多人都在看直播呢！
“药师赐福的形式多种多样，像咱们这种可以控制，也有失控的例子，就比方说去年的兽潮……那些孽物本身谈不上什么境界修为，但就是杀不死。”
李秋辰小心斟酌着措辞，尽量用她能听懂的语言来给她解释。
“在这附近的山林中，应该也存在着类似的东西，当然这只是我的猜测，目前还没有什么证据。”
童子欣点了点头，吃了一口饼子，又问道：“现在我们已经脱离了那片地下区域，寒霜号还是无法侦测到我们的准确位置吗？”
李秋辰看了一眼玉枢：“大概的方位已经测算出来了，姬公子正在调试设备。一切顺利的话用不了多久，寒霜号就能对我们进行精准定位。不过么，古少爷的意思是让我们先保持密切关注，不要插手干预。”
毕竟，相比起包括蛤蟆沟在内的其他四个小洞天数万名修士的动向来说，这一批看起来有点像是“主角”的年轻人，也就只是看起来像而已。
在他们没有搞出大动静之前，寒霜号不会把主要精力投放到这边。
第68章:就像回老家一样
像，太像了。
简直就像是一个模子里面抠出来的。
洪阳站在山岗上，看着山谷里炊烟袅袅的小村庄，心中感慨万千。
尤其是村口那棵古柏，简直和自己老家村口那株老桃树种的位置一模一样。
还有村子里那些树……
如果不是自己现在已经掌握了一些阵法方面的知识，还真看不出来这布局有多么诡异。
从地下暗河里面逃出来之后，大家本该各回各家，各找各妈。
但就是因为徐潇潇和她身上那个她自己都不知道的秘密，孟云袖说什么也不愿意离开。
孟云袖不走，白羽澪和陆子文也不走，其他人更是扭扭捏捏不愿离开。
一个个搞得好像是明星演唱会散场时的粉丝。
只有洪阳是真心想走的，他完全不在乎徐潇潇身上有什么秘密。
我说我就是单纯来送袜子的，你们谁都不信。
现在这世道，人心一个比一个脏啊。
结果他往前走了没多久，徐潇潇就从后面追上来了。
洪阳大吃一惊，扭头看去，却发现其他人都没有跟上来。
“徐姑娘，你是怎么甩掉那些人的？”
“我从狐狸小姐那里兑换了道具。”
徐潇潇微微一笑，亮出手里巴掌大小的狐妖神像。
【胡乱许愿机】
二百五十灵石兑换，可以对神像许愿，愿望成真的几率取决于愿望本身的胡闹程度。
什么意思？
洪阳看不懂，但大为震撼。
“就是说，只要你许下的这个愿望越胡闹，就容易实现。”
徐潇潇笑道：“我许愿让他们所有人都吃下催眠糖果，这样他们就会以为我根本没有离开。”
【催眠糖果】
二十灵石兑换，吃下糖果的人会被催眠，仅限于一个简单的催眠指令。
单看这道具，就是个废物。
谁会主动吃这种可疑的东西，然后让人催眠自己啊？
但如果仔细研究橙黄司一二期的活动商店就可以知道，里面很多道具都是需要互相配合使用，才能发挥出神奇的效果。
纯纯的骗氪手段。
这种专门为氪佬设计的精妙小巧思，像洪阳这样的白嫖党是完全无法体会的。
虽然说他也没想到，徐潇潇脱身会如此容易，但这不是问题的重点。
“徐姑娘，我看那位白师姐和陆师兄也是正义之士，你为何要来找我呢？”
洪阳可不觉得自己长得有多帅，而且他还穷。
这种条件的男人往往会非常有自知之明，看到美少女主动投怀送抱，脑子里第一个念头都是诈骗。
“你想听真话还是假话？”
“假话是什么？”
“你是唯一一个对我身上秘密不感兴趣的人，我觉得公子你比那些人更可靠一些。”
“那真话呢？”
徐潇潇叹气道：“至少你贪图我美色我是能看得懂的啊，那帮人都不知道在搅什么……”
“徐姑娘，我没贪图你的美色。”
“我知道，这就是个比喻。”
徐潇潇笑道：“你送我一双鞋，我陪你走一段路，给你一个光明正大追求我的机会，然后咱们因果两清，这样说你会不会更容易接受一点？”
洪阳傻眼了。
他从来没遇到过这么坦诚直白的女孩子。
但话又说回来，他平时也遇不到什么女孩子。
“徐姑娘，你别逗我玩。”
“我跟你很熟吗，你还知道我姓徐，我都不知道你是谁。”
洪阳哑然。
“我叫洪阳，洪水的洪，太阳的阳。”
“徐潇潇，潇洒的潇。”
潇洒的潇是哪个潇？
洪阳下意识地想问，但忍住了。
他也是个要脸面的人。
“既然如此，那咱们就一起走吧，先摆脱那些莫名其妙的人，然后找个地方修整一下，等待苍山秘境开放。”
徐潇潇挑眉道：“你只有练气境的修为，也敢进苍山秘境吗？”
洪阳耸肩道：“我有真龙血脉。”
徐潇潇愣了一下，噗嗤一声笑了出来。
洪阳羞恼道：“我没跟你开玩笑！”
“好好好，对不起，就是……你懂的，那帮人也不知道从哪儿听来的消息，就认定我有真龙血脉，我现在听到这个词就绷不住。”
洪阳无语道：“其实真龙血脉没那么少见，只是没有什么明显的特征，所以少有人知。”
“是这样吗？”
徐潇潇眨眨眼睛，好奇道：“我从冀州过来的，对于你们北境这边的情况不太了解，这个真龙血脉到底是怎么一回事啊？”
洪阳想了想，反问道：“你知道真龙是什么吗？”
徐潇潇张了张嘴，突然愣住。
这还真不好说。
“长生天象征着长生，而真龙象征着不朽。”
洪阳认真解释道：“死亡对于不朽的真龙来说，只是永恒轮回当中的一个环节。当年苍琅龙王身殒于黑水河畔，只是肉身损毁。李家老祖从龙王那里继承的道统，实际上就相当于是成为新的苍琅龙王。所以只要是他的后人子嗣，都可以说是真龙血脉。”
“啊？那不是夺舍吗？”
“内院首席之间的交替，不能算是夺舍吧？”
“那按你的意思来说，苍琅龙王并不是真实存在的大神通者，只是一个类似内院首席那样的头衔？”
洪阳叹气道：“徐姑娘，我相信你也能看得出来，我不是那种做学问的人，你问这么多，我哪知道啊？”
徐潇潇憋着嘴，眼睛转了转：“那我问你一个简单的问题，你为啥不姓李呢？”
“徐姑娘，你娘贵姓？”
“我娘……喔，懂了懂了。”
徐潇潇恍然大悟，她刚才只是没转过这个弯来。
刚才人家都说了，不是必须要长房长子那种血脉，只要是当年李家老祖留下来的骨血都算。
“说起来……算了还是不说了。”
洪阳看了一眼徐潇潇，欲言又止。
“有话直说呗。”
“我是真的很好奇，徐姑娘你身上到底有什么秘密……你别误会啊，因为当时我是第一个看到那老家伙把你迷晕抱走的，那时候还没人说什么真龙血脉呢。”
洪阳挠头道：“你要是不想说可以不说，我就是单纯的好奇，对你没有别的企图。”
徐潇潇耸肩道：“我也不清楚啊，我们徐家祖传的功法……能算是秘密吗？”
“很厉害吗？”
“也不能说厉害吧……反正肯定是有些独到的地方。”
“其实我听人说，那些北极长生殿的老僧，抓年轻女修是为了做炉鼎，修炼双修秘法。”
“噫——”
徐潇潇咂舌道：“好变态，你是听谁说的？”
听我师父说的。
洪阳干笑道：“在蛤蟆沟认识的新朋友，不太熟。”
二人说说笑笑，翻过山梁，洪阳一眼就看到了远处山谷中升起的袅袅炊烟，以及隐藏在山谷当中的小村庄，顿时愣住。
徐潇潇见他半天不说话，忍不住问道：“怎么了？”
“那个村子……”
“嗯？”
“和我老家一模一样。”
“你是山里人啊？”
“不是山里不山里的问题……”
洪阳回过神来，左右看了看，压低声音说道：“咱们往回走，不要惊动它。”
“往回走？”
徐潇潇看了一眼身后：“往回走又会遇上那些人吧？”
“那咱们就往北边走。”
洪阳指了指远处更高的山峰。
徐潇潇不解道：“有什么问题吗？干吗这么慌里慌张的？”
“看到村口那棵古柏了吗？”
徐潇潇眯起眼睛仔细看了半天，站在山上隔着六七里的距离，即便是以筑基境修士的眼力，想要看清楚山林当中的一棵外表平平无奇的古树，也是有点费劲。
“柏树长什么样子？”
洪阳叹气道：“我小时候，也生活在这样的村子里，村口也有一棵古树。后来……经过一些事情我才知道，那是一棵蒙受药师赐福的金丹境树妖。”
“它庇护了山村几百年，但同时也把村里的人当猪养了几百年。只要村民中诞生出受赐福者，就会被它当做食物吃掉。”
“啊？”
徐潇潇瞪大眼睛，猛地打了一个激灵。
“这么恐怖……但村口有棵树是很正常的吧？也不能说每个村子都像你老家一样……”
“还有阵法。”
洪阳低声解释道：“它在村中布下了一个阵法，遮掩住了自己的气机，同时也把全村的人都拘禁在阵里，变成它的傀儡。”
“这个村子里布置的阵势，和我老家一模一样。”
“而且当年我老家的那棵金丹境古树，把根须铺设到了方圆二十里以内。所以咱们现在这个位置并不安全，在它还没有发现咱们之前，咱们要尽量走远一点。”
徐潇潇看了看脚下，顿感毛骨悚然。
“金丹境的树妖啊，你当年是怎么逃出来的？”
“那就说来话长了。”
洪阳感慨道：“我当年在村里，有一个弟弟一个妹妹，因为年龄相近，所以平时在一起玩，关系特别好。三年前……应该是四年前了吧，太叔公把我们叫到一起，埋在土里面，给我们催生灵根……”
徐潇潇震惊道：“灵根是能埋在地里自己长出来的吗？”
“当然不能，后来我才明白，哪有什么灵根，太叔公是在催生我们体内的药师赐福。”
第69章:村口金丹老树妖
如果你在厨房里看到一只蟑螂，那说明厨房里已经有一窝蟑螂。
这句话不够严谨。
但如果看到两只的话，那就没必要怀疑了。
什么叫做等比例复刻啊？
姬公子在玉枢上传来消息，说前方不远处的山村似乎有些蹊跷，让李秋辰带着童子欣过去侦察一下。
翻过山头，李秋辰只看了一眼，就感觉自己的头皮都麻了。
村子长得一样很正常，北境三府所有的乡村都长这样，甚至有很多地方连名字都一样。
比方说什么夹皮沟，五棵树，大王村，柳树屯……
你要是开导航，能给你显示出附近几十个目的地来。
但金丹境的树妖可不是批发的呀。
巨大干扰源找到了。
但更多的疑问也随之而来。
自己的老家松林村居然不是个例？
居然在苍山深处，还隐藏着一模一样的猪圈，看这情况甚至不止一座。
这些村庄不会被发现吗？
当然不会。
因为有一个概念叫做“褶皱”。
众所周知，屁股上的屎，用厕纸是永远擦不干净的。
绵延数千里的苍山山脉也是如此，虽然这样形容可能对于葬身于此的龙王不太礼貌。
北境地域广大，无数州府郡县星罗棋布，隐藏在这些深山老林里的村落，更是不计其数。
就连朝廷官府，都没有能力去统计这些偏远地区的人口户籍。
如果不是一头撞进来的话，单纯从天上飞过，用神识扫描，都未必能发现这种藏在犄角旮旯里的小村庄，更看不出这种村子跟正常的村庄有什么区别。
不要说外人，就连身为当事人的李秋辰，在亲眼看到这个村庄的布局之前，都不相信这种养猪场居然还能批发量产。
松林村的历史，至少可以追溯到几百年前。
那也就意味着在几百年前，就已经有人在此暗中布局。
几百年前……这可是个相当敏感的时间点啊。
“金丹境的柏树。”
李秋辰蹲在树下，眯起眼睛陷入了长久的思考。
他打开玉枢，插上一枚抄写了森罗经全本内容的玉简，找到《卷柏篇》。
“不对。”
“有什么不对？”
童子欣看着远处岁月静好的村庄，有些跃跃欲试。
“如果只有金丹境的话，我可以试试。”
人言否？
不要把金丹境说得跟大白菜一样啊！
不过人家确实有说这种话的底气。
所谓卤水点豆腐，一物降一物。
拥有药师赐福的金丹境树妖，对于其他同境界修士来说可能是一个相当棘手的麻烦。
但童子欣可不是一般的修士，她是镇守府下属鱼龙军的折冲校尉，当年带着手下将士屠光了一整座城的狠人。
要说处理药师余孽这一块，人家真的是专家。
“童将军，稍安勿躁。”
李秋辰用最快的速度看完卷柏篇的内容，心中升起一个大大的问号。
柏树不该这样修炼的。
《森罗经》全篇十六部功法。
杨柳松柏，槐榆桑梧，桃李樱梅，银杉榕桂。
每一篇功法的侧重点各有不同。
就像自己修炼的胡杨篇，注重隐蔽气机，蟠桃篇，注重与人为善。
兰桂篇，侧重于阴阳交合与炼丹，银杏篇，增长寿数。
而《卷柏篇》，侧重于死而复生。
卷柏，又被称作九死还魂草。
这部功法的修炼方式，需要修炼者将自身逼迫到濒死的境地，然后在生死之间领悟生命真谛。
简单来说，有点类似于七龙珠里面赛亚人的那种体质，被人打至跪地，恢复满血之后战力暴增。
老桃树当年当年养猪，那是因为蟠桃篇的功法就适合那种修炼方式。
现在换成老柏树……你这么练不是事倍功半吗？
事出反常必有妖。
李秋辰首先想到的一个可能性是，这位金丹境树妖听闻隔壁松林村的噩耗，于是决定把自己伪装成一棵柏树，以此来躲过官府的探查。
听起来很扯淡。
但修为不代表智商，有的时候对方作出的选择，以正常人的认知水平就是看不懂。
就像下馆子一样。
正常人点完菜吃着不顺口，最多下次不来，或者打个差评。
有的人就是气不过，非要跑到后厨去拉屎，或者吊死在饭馆门口。
当然也有不扯淡的解释。
结合着自己当年在松林村的经历，再加上对于森罗经的阅读理解，李秋辰略作思考就得出了一个结论——这很有可能是一个分身。
森罗经之所以被推荐为受赐福修士的首选功法，其中有一个很重要的原因，就是它的下限足够低，上限也足够高。
森罗经十六部功法，各有侧重，修炼者可以根据自己的情况，选择适合自己的篇章修炼，这叫下限。
给你准备十六条路，你要是一条路都走不通的话，那绝对不能说是人家功法的问题对吧？
上限有两个方向。
一是新版的精修森罗经，难度从二元一次方程直接跃升到微积分的水平，李秋辰去年在星宫下院抄录了一份，至今都看不懂序章。
二是过去“天才”的修炼方式，凭一己之力同时修炼森罗经十六部功法，最后海纳百川，合而为一。
具体的方法就是像眼前这样，切出十五具分身，各自闭关修行不同篇章的功法，修炼圆满之后，再重新回归本体。
理论上可行，但也就仅限于理论。
反正李秋辰不觉得自己是那种天才。
朝廷每三年一次科举只选一个状元，为什么你没选上？是不喜欢吗？
同时修炼十六部功法的要求条件太苛刻了。
不过现在，一个鲜活的例子就摆在眼前。
李秋辰将自己的猜想通过玉枢汇报了上去，片刻之后姬公子回复：“能证实吗？”
“不能！”
都说是猜的了，还证实个屁。
所以说，给人打工的痛苦就在这里。
要不是看在三倍薪水的份上，他才没有这么高的工作积极性。
“已经有人进村了。”
看到姬公子的回复，李秋辰连忙站起身来，朝村庄的方向望去。
只见包括王慧心在内的几名被劫持的年轻女修，正顺着山路朝村口走去。
似乎是察觉到了陌生人的到来，村口的古柏树枝微微摇曳。
一股低调隐蔽的波动从地底扩散开来。
和当年被李秋辰算计，消耗了大量精力用于修补自家猪圈的老桃树不同，这棵古柏苏醒得很快。
这里是它深耕多年的道场，方圆二十里内的任何动静，都逃不过它的感知。
李秋辰果断运转胡杨篇敛息功法，同时又对自己使用了一叶障目之术，然后对童子欣做了一个保持安静的手势。
一叶障目这门神通，最重要的就是在对方注意到你之前施展，才能取得最好的效果。
但是面对金丹境的老妖怪，这种小把戏能不能行得通，李秋辰心里也没什么底。
童子欣朝他投来一个询问的眼神。
等？
等！
自己身在暗处，当然要以不变应万变。
李秋辰很清楚自己到底是干吗来的。
开地图？做任务？触发剧情？
那跟我有什么关系？
不好意思，我只是个快递员，顺带着收集一些情报。
探寻童年阴影的背后真相？
你知道我身后那艘飞舟上的炮管口径有多大吗？
有什么好探的。
当然这一次他并没有等待太久，因为那棵古柏也不像老桃树反应那么迟钝。
几名全无防备的年轻女修……也真亏她们心大，刚刚经历过被绑架被挟持，自己都不知道自己流落到什么地方了，依旧冒冒失失地跑到陌生的山村里面歇脚。
你们又不是没有修为，有什么好歇的？
过了不到一炷香的功夫，就听到村里面轰的一声巨响，半边房顶掀飞开来，几名年轻女修仓皇逃窜而出。
村口的古柏伸出一根枝条，朝着她们轻轻一扇。
几个女孩就像下饺子一样叽里咕噜滚落到地上，动弹不得。
这是“卷柏篇”功法中极其具有标识性的一门法术神通，名为“浮云遮眼”。
只需轻轻一扫，就能摄魂夺魄。
以金丹境老妖怪的雄厚实力，使出这一招对付年轻的筑基境小修士，后者毫无抵抗之力。
但说实话，也就是欺负欺负菜鸟。
草率了。
看到古柏亲自出手的这一刻，李秋辰心中对于他的评价，瞬间就降低了一个档次。
老桃树都知道找太叔公做台前傀儡呢。
你这主动一出手，逼格就维持不住了呀。
要知道这一次被孟云袖拉过来的人当中，可是有不少妖孽存在的。
十里之外的山头，陆子文已经铺设好狙击床弩，将飞剑压入槽中。
“金丹境……”
之前遇到的那位寒禅大师也有金丹境的修为，且身具药师赐福，极其难缠。
普通的招数，对于人家来说就跟挠痒痒没什么区别。
所以这一次陆子文吸取到了足够的教训，不再想着试探和保留，直接拿出了自己真正的底牌。
砰——！
床弩微微一震，恐怖的后坐力在地面上激起一片烟尘。
被发射出去的那枚飞剑，在发射出去的一瞬间消失无踪，直到三百丈外才骤然爆发出璀璨的流光，两息间横跨十里的距离，以迅雷不及掩耳之势命中了躲无可躲的古柏躯干。
第70章:此乃九死还魂草
一团小型的蘑菇云平地升起，连带着旁边半个村子十几座建筑都化为飞灰。
烈焰冲天而起，显现出白羽澪的身形。
没人知道她是从哪里冒出来的，作为旁观者的李秋辰只能猜测，她借助了刚刚飚射过去的那道剑光。
十二道飞剑在她背后形成羽翼的形状，白羽澪面无表情，右手双指并拢，朝着熊熊燃烧的古柏向前一指，身后剑光化作一道洪流倾泻而下。
剑修打人狠，药师余孽血条长。
当年闯入松林村的那位白家修士，与老桃树展开的战斗，李秋辰只顾着逃命，都没来得及好好欣赏。
后来等他自己拥有药师赐福之后，就一直很好奇，白家的剑修究竟是怎么用那种跟羽毛差不多大的飞剑，把老桃树一点点刮死的？
现在他终于知道了。
白家修士善使“羽剑”，可不是只会使用羽剑。
剑雨贯穿古树驱赶，将树干撕扯得千疮百孔，让火势愈发迅猛。
白羽澪虚立于半空中，手指一转，剑雨瞬间化作两道如同利爪般的弯钩，插入到树根之下，用力向上一掘，那足有三人合抱的古柏竟然被硬生生地从地里挖了出来。
老柏树的反应比较迟钝，或者也可以说是药师余孽固有的神经钝感，在遭受第一波打击的时候，都没有缓过神来，就这样眼睁睁地看着自己被轰炸，凌迟……
直到白羽澪开始掘根，它这才终于惊醒，全身上下喷吐出无数的粘稠液体，一边熄灭自己身上的火焰，一边伸展枝条朝着半空中的白羽澪用力一挥。
浮云遮眼！
白羽澪身形一晃，不由自主地跌落向地面。
然而她的身影在下落的那一刻就化作泡沫飞散，重新出现在汇集到另一个方向的剑阵当中。
以身驭剑，人剑合一。
李秋辰都看呆了。
这不削能玩？
剑修不需要血条，你根本打不到她，她的飞剑与性命相连，随时可以与飞剑换位。
而且这还只是筑基境的神通。
他看得很清楚，无论是陆子文还是白羽澪，其本身的实力修为都没有达到金丹境，但都身怀绝技，面对金丹境修士也不惧一战。
换位之后的白羽澪再次并拢双指，手掐剑诀，背后十二柄飞剑冲天而起，没入云端。两秒钟之后，云层猛然撕开，一道长达百丈的巨剑从天而降，朝着老柏树径直坠落下来。
而与此同时，十里之外的山坡上，陆子文也显出原形，居然是一头雪白色皮毛的梅花鹿，他扬起前蹄，朝着老柏树的方向重重落下。
大地轰然震颤，以老柏树为中心方圆三十丈的地面突然拔地而起，迎头撞向巨剑的剑锋。而身处于其中的老柏树逃无可逃，伤痕累累的躯干当场被巨剑碾压成泥。
精彩！
站在远处旁观的李秋辰在心里给二人点了个赞。
这默契的配合确实是毁天灭地，发挥出了超越金丹境的毁伤效果。
接下来是第二回合。
你们不会以为砍死一次就行了吧？
这玩意可是有个外号叫做九死还魂草……
李秋辰拿出自己的手杖，在地上默默画下一个“一”。
无数根须从地底猛然绽放，缠绕住村庄里一脸茫然不知反抗的村民，他们体内隐藏的某种东西瞬间被点燃，一个个瞬间失去理智，实力猛然拔升到练气境中期的水平，朝着村口的白羽澪狂奔过去。
阴啊。
这老柏树一出手，李秋辰就看出他阴得没边。
正常的受赐福者打架应该怎么打？简单总结来说只有一个字，就是“磨”。
依靠自己的血条长度，硬生生把敌人耗死。
结果这位老妖怪，起手就是一个群体狂暴。
头脑正常的修士一般不会随意屠戮凡人，杀人会积累业障，影响自己的道心。而且总是虐菜，你自己也会逐渐变菜。
杀人没有心理负担的那种修士，一般都不会吃饱了撑的管闲事。
那些村民的实力提升毫无意义，主打的其实是心理层面的攻势。
果不其然，看到全村男女老少双眼泛红朝着自己冲过来，白羽澪的剑势不由得为之一缓。
她倒不介意杀人，只不过在她眼里，这些村民都是受到树妖控制的无辜之人，没必要对他们下杀手。
高手之间的对决，哪怕是一瞬间的迟疑，也会暴露出致命的破绽。
更何况他们现在还是以筑基境的修为挑战金丹境的大妖。
远处的陆子文察觉到白羽澪的迟疑，再次扬起前蹄，重重落下。
他所掌握的法术神通，可以隔空操纵大地，只见得村口土地一阵剧烈晃动，所有的村民都被晃得跌跌撞撞倒地不起。
然而就在此时，一根锋锐的木刺从白鹿脚下的地面猛然窜出，瞬间刺入他的腹部。
陆子文感觉自己拉开的距离已经足够远了，完全没想到对方竟然能够隔着足足十里远捕捉到自己的位置，直接发动攻击。
谁让你站在原地不动弹的？
刹那之间，局势反转，复苏的老柏树深藏于地底，让白羽澪无计可施，同时将陆子文重伤。
童子欣看向李秋辰，用眼神询问：“我能上了吗？”
“再等等。”
李秋辰摆摆手，示意她稍安勿躁。
他要等一个人。
这边眼看着陆子文就要被根须缠绕拖入地底，只要失去反抗能力，不消片刻他就会被吃干抹净，化为树妖的养料。
而白羽澪的剑光虽快，这个时候想飞过去救也来不及了。
就在这千钧一发之际，缠绕在陆子文身上的根须突然抽搐了一下，就像是碰触到烈火一样，当场把白鹿扔了出去。
一根根翠绿的嫩芽从古树的根须中生长出来，展现出的却并非古树原本的生命形态。
一不小心吃到屎……
准确来说，是不知何时被孟云袖种在陆子文体内的种子，被这些根须给吸了出来。
孟云袖！
李秋辰眼中金光一闪，嘴角微微挑起。
他才不相信这是什么巧合，因为……他以前也是这么甩锅的。
大哥你到底是哪边的人啊？
承露派……你属于哪种承露派？
陆子文一骨碌爬起身来，惊疑不定地看向身后互相纠缠在一起的两种植物。
这个时候，孟云袖的声音突然在他耳边响起。
“鹿兄，欠我一份人情。”
“你在哪儿？”
“我在哪儿不重要。”
距离山谷二十里之外的森林深处，孟云袖手里拿着一根单筒望远镜，眺望着远处的战场，嘴里小声嘀咕。
“鹿兄，蒙受赐福的树妖，不是这样打的。”
“你有什么企图？”
“像这种树妖，肚子里肯定有宝贝啊。要不然咱们联手合作一次，杀了它之后平分如何？”
陆子文很想大声驳斥他的提议，但话到嘴边又犹豫起来。
刚才明明已经消灭了老柏树的本体，可它在地下还埋藏着无数的根须，看起来丝毫没有实力受损的迹象。
只要它藏起来不现身，白羽澪的剑术再怎么精湛也拿它没有任何办法。
“师妹，你怎么看？”
听到陆子文的传音，白羽澪不屑地撇了撇嘴。
“这树妖是药师余孽，那妖人就不是吗？你怎么知道他们俩不是一伙的？我跟你说，这种人最阴险了，从他嘴里说出来的话，一个字都不能相信。”
“但现在咱们好像也没什么办法……”
“谁说没办法，我们可以撤。”
“啊？”
陆子文目瞪口呆。
平时就属你冲得最猛，现在你跟我说撤？
你被夺舍啦？
“你以为那个妖人为什么不露面？如果他们不是一伙的话，只要咱们撤了，他们自己就能打起来。”
“为什么？”
“哪有那么多为什么，你信我的准没错。”
刚才第一次斩杀老柏树的时候，那些误入村庄的年轻女修已经被解救下来，如今都跑出了很远。
白羽澪锐利的目光在现场巡视了一圈，见老柏树没有爬出来跟自己正面硬钢的意思，果断转身就走。
看到这一幕，孟云袖脸上微微变色。
坏了。
说好的白家人除恶务尽呢？
你们怎么不继续打了？
感受到远处一股强大的神识朝自己这边袭来，孟云袖向后一倒，身体瞬间融入树干消失不见。
只留下老柏树守着自己残破的猪圈在风中凌乱。
你们跑什么？
不讲武德！
现在的年轻人，怎么都变成了这个样子？
不许跑！
无数根须从地底抽出，飞快生长出粗壮的枝干，树干上浮现出一张阴沉的人脸，扬起树枝朝着白陆二人逃跑的方向用尽全力一甩。
十几里外，刚刚扶起陆子文还没跑多远的白羽澪猛地止住脚步，惊疑不定地看向四周。
就在刚刚那一瞬间，她的方向感出现了极大的混乱，一时间竟分不清东南西北，只感觉周围的山头都在悄无声息地移动，只是稍微脱离视线就变得无比陌生。
她只是左右看了一眼，再回过头来时，眼前的退路已经消失无踪，自己都不知道自己身在何方。
鬼打墙啊。
白羽澪在心中叹了口气，这让她不由自主地回想起了一些不怎么美好的童年记忆。
当年……原本也只是飞累了想落下来休息片刻，顺便找点零嘴。
再回过神来的时候，自己就已经卡在了岩壁上。
第71章:群体嘲讽白日梦
剑光扫过山脊，数十棵青松被拦腰斩断。
洪阳小心翼翼地抬起头，只见半空中的白羽澪狼狈坠落。
俗话说一鼓作气，再而衰，三而竭。
当老柏树第一次死而复生的时候，陆子文遭受偷袭，身受重伤，白羽澪就已经难以支撑。
最后拼尽全力才将古树再一次斩杀。
然而还不等她恢复气力，那老柏树居然又一次生长出全新的躯干。
这就是受赐福者的恐怖之处，只要你抓不到它的致命弱点，打出足以令它魂飞魄散的高额伤害，它就能一直跟你消耗下去。
白羽澪已经力竭，而老柏树似乎才刚刚热身完毕，从他的躯干中迸发出来的力量，一次比一次强大。
必须要做点什么，否则就来不及了！
但是做什么呢？
想当初小辰可以拿两桶火药炸断老桃树，我现在……
洪阳咬牙切齿地挠了挠头。
想不出办法啊。
“没关系的，以你这种废物修为，本来就做不了什么事情。”
洪阳：“？？？”
转过头去，就见徐潇潇同样一脸茫然地看着自己。
“你就是废物啊。”
“要学会正视自己的平庸。”
“蝼蚁就该有蝼蚁的觉悟。”
“要是感觉羞愧就自己抹脖子吧。”
你在说什么呢？
洪阳满脸震惊地看向徐潇潇。
而徐潇潇脸上也是同样的表情。
“为……为什么要骂我？”
“啊？”
“无论你怎么算，实力的差距都是摆在那里的。”
正在地上划出一竖又一横的李秋辰愕然抬头，正对上童子欣的视线。
“从来没见过胆小成你这样的修士。”
“明明自己有本事，却非要藏着掖着，是不是觉得自己老聪明了？玩螳螂捕蝉黄雀在后这套把戏谁都玩不过你？”
“你不觉得自己像个小丑吗？”
李秋辰：“？？？”
你疯了？
童子欣也投来同样诧异的眼神。
李秋辰马上就意识到了不对。
不是她在说话。
事实上，自己和童子欣都属于话比较少的那类人，平时除了必要的沟通之外，几乎不怎么讲话。
突然出现在自己脑海里的这个声音，并不是从她嘴里说出来的，更像是一种……梦境的折射？
老话说日有所思，夜有所梦。
晚上睡觉的时候大脑完全放松，就会控制不住自己内心中的潜意识。
比方说最近压力大，虽然你嘴硬说没事，可晚上还是会偶尔梦到恐怖的怪兽在身后追你，怎么逃都摆脱不掉。
又或者身体不舒服，自己体感没什么问题，可以挺过去，晚上就会梦到牙齿一颗颗脱落。
李秋辰偶尔也会做梦梦到小时候的事情，梦到自己被老桃树抓回松林村。
无论你在现实中有多少勇气和算计，在潜意识地里面，永远都克服不了那种恐惧的本能。
就像痛觉一样，其实不能完全说是坏事。
那个模仿童子欣的声音还在李秋辰耳边喋喋不休。
“你看你自己都不知道自己在算计什么。”
“永远都在等，一直等下去，你怎么不闭上眼睛等死呢？”
“你养的猪被别人家的白菜拱咯！”
…………
李秋辰按住童子欣的肩膀，皱眉朝着山谷中的老柏树望去。
这是最大的嫌疑人。
僭越神位。
这是李秋辰能够想到的，对于老柏树所展现出来的神通比较合理的推测。
否则无法解释它为何能封禁一方天地，制造出类似鬼打墙的效果，让白羽澪和陆子文无法逃离此地，只能跟他硬拼。
并不是每一座山，都有山神封正。
山本身没有名字，只有人类踏足的地方，才会给山取名。
说起苍山，绵延千里，听着好像不大，实际上这个绵延千里只是一个虚词，只要不到一万里都可以说是绵延千里。
而且人家也不是从东到西简单的一条直线，实际占地面积大了去了。
当年代理山神的江停月，说自己掌管这方圆三百里的地界，这个不是半径，而是直径。也没有准确地说具体哪一座山峰叫做鸡冠山，指的是这一片区域。
在苍山深处，还存在着大量荒无人烟的山区，那种荒无人烟的地方就算是代理山神都不会去，别说积累不到香火功德，那跟自我流放有什么区别？
于是，就会出现这种情况——金丹境大妖在山沟里豢养一批凡人，僭行山神之职，掌握一部分号令天地的神通……
“啊对对对你又猜对了，你猜什么就是什么，没有一点真凭实据就随口瞎编，你就照着剧本念得了呗？所有人都没你聪明，你最厉害……”
脑海中的声音越来越大。
“嗯，我猜这是大尾巴狼原地转体后空翻接一字马生拌小白兔。”
“……”
脑海中的声音瞬间沉默。
好不容易获得片刻清净的李秋辰松开手，对童子欣打了个手势。
可以上了！
童子欣眼睛一亮，二话不说一个箭步就窜了出去。
潜意识这种东西确实很难控制。
但要是道心足够坚定的话，无论潜意识，还是心魔，又或者其他什么玩意，都算不得什么问题。
猜对就猜对，猜错就猜错，对有对的套路，错有错的打法。
你纠结它干什么玩意。
李秋辰强压住纷乱的思绪，将目光投向山谷中的老柏树。
它要跑了。
当然这也是猜测。
九死还魂草，可以死九次，不代表必须要死九次。
在被白羽澪连续击杀两次之后，虽然气势越发咄咄逼人，但实际上心里什么想法，估计也就只有同为受赐福者的李秋辰才能理解一二。
因为孟云袖没有出手。
之前他漏了行踪，然后就消失不见，这种隐藏起来的阴人，远比眼前已经体力透支的剑修更能让老柏树感受到威胁。
所以它才发动了这场无差别大范围的群体嘲讽，试图将孟云袖逼出来，与自己正面对决。
说实话，这一招对于普通人来说应该是效果拔群。
但对于孟云袖有没有效果却不太好说。
那家伙的摸鱼水平不在我之下……
李秋辰一直按住童子欣，就是要等孟云袖先出手，他赌孟云袖能看出这老柏树身上的好处。
蕴养百年的树芯精华。
当初自己就是抢到一块老桃树的树芯，在修炼丹腑之时直接晋升到二品。
这种带有高等药师赐福的好东西，对于受赐福者具有极强的吸引力。
走过路过不可错过。
唯一的问题就是老柏树的境界修为太高，如果没有天时地利人和的加成，想以筑基境的修为击败它无异于天方夜谭。
所以孟云袖也在等，他要等老柏树的血条被磨得差不多了再动手。
可大家都不动手，局面总不能一直这样僵持下去。
正好趁着现在这个机会，李秋辰果断出牌。
他在赌孟云袖一定会跟牌。
童子欣一出现，就引起了老柏树的注意。
因为她压根就没想过要隐藏自己的身形。
鱼龙军的作战风格，与虎王军有着明显的不同之处。
如果说虎王军是无可撼动的山峦，那鱼龙军就是嚣张霸道的野火。
一匹通体雪白的战马从童子欣胯下凭空出现，同时出现的还有她手中的长枪，以及身后游动在空中的机巧鱼龙灯。
单枪匹马，一人成军！
境界？修为？
在军中没有这些繁琐的条条框框。
战场上根本不会有人跟你讲什么强对强，弱对弱的规矩。
只有你死我活！
童子欣勒住马缰，白马飞上半空，朝着山谷中的老柏树俯冲而下。
哪里来的官军？
老柏树惊骇欲绝，它只想把孟云袖引出来，却没想到引出这么一个大爹。
单独一名官军倒不至于让它如此畏惧，但问题是……你什么时候见过官军单打独斗来着？
童子欣纵马来到老柏树头顶，抬枪一指，身后鱼龙灯呼啸而上，从口中喷吐出滚滚烈焰。
这可不是普通的火器，而是镇守府专门为镇压孽物打造出来的炎流浆。
对待不同的牛鬼蛇神，自然有不同的特攻装备。官兵之所以恐怖，不单纯是因为其个人的武力……虽然个人武力确实也很强悍，但更重要的，还是她身后依靠的国家机器。
混杂着粘稠液体的炎流浆瞬间将老柏树再次点燃，专门针对孽物定制的火油一瞬间就将老柏树新生的躯干烧成一坨焦炭。
最可怕的是那些炎流浆还会顺着躯干渗入地下，如附骨之疽般继续焚烧埋藏在地底的根须，哪怕被泥土掩埋，失去空气也无法熄灭。
而老柏树施展出来的种种诡异神通，却被童子欣身上的护甲抵挡，完全发挥不出应有的效果。
人家的装备也是特制的，像你这种毫无底蕴的江湖散修，怎么跟人家打？
老柏树再一次故技重施，驱使着那些发狂的村民冲进火场，将他们一个个点燃，试图以此逼迫童子欣收回自己的释放的火焰。
刚才它就是利用这一招，让白羽澪投鼠忌器，难以全力施展剑招。
但这种道德绑架的套路，对于童子欣毫无作用。
如果它知道童子欣的外号，就不会抱有如此天真的幻想。
这位鱼龙军的折冲校尉，当初可是果断下达了屠城的命令。
童子欣面无表情，抬手一指，身边一条鱼龙灯转过头来，朝着那些狂暴村民张开大嘴。
呼拉一下，整个村庄都淹没在火海当中。
第72章:我们当中有反派
山谷当中一处隐蔽的山洞之内，猛然喷发出耀眼的火光。
一名须发皆白的老者狼狈不堪地从洞里逃出来，咬牙切齿地看向前方已经照亮了半边天空的火海。
原本只是想抓几个小修士打打牙祭，这该死的镇守府官兵又是从哪里冒出来的？
冷血无情，凶狠残暴，全村上下数百口鲜活的生命，居然在一瞬间就被她烧成焦炭。
黑暗，实在是太黑暗了！
官兵尚且如此凶残，可想而知那朝廷官府得有多么邪恶。
不行，我得跑！
你问我堂堂金丹境大妖能不能打得过一个筑基境的官兵？
打是打得过，但我为什么要用自己宝贵的生命去消耗人家不知道携带了多少的炎流浆呢？
就算耗光了，人家抬手一支穿云箭，再招来官府大军怎么办？
我的命就不是命吗？
山谷之中，无数根须拔地而起，在熊熊烈火当中疯狂重塑着身躯。
但那只是个替身。
老柏树的本体已经偷溜到一旁，准备撤了。
然而就在这个时候，只听得不远处树梢上有人高声大喊：“将军！这边来！他人在这里！”
老者惊怒交加地抬起头，就看到孟云袖站在树上，朝着自己微笑摆手。
你可还是个人啊？
简直就是畜生！
远处正在放火的童子欣听到喊声，拨转马头朝这边看过来。
老者暗道一声不好，也顾不得再与孟云袖计较，张口吐出一团黑色黏液，朝着半空中一抛，那黏液瞬间化作一团黑雾，笼罩住方圆百尺之地。
童子欣驾驭着战马奔袭而来，身后跟随的鱼龙灯喷出一股火焰，试图驱散黑雾，结果那黑雾轰地一下炸开，瞬间漫山遍野化为一片火海。
受赐福的孽物被火焰克制，但并不代表他们怕火，想玩也是可以玩的。
这老柏树竟然想出了以火攻火的法子，依靠这漫天流火阻挡住了童子欣的脚步，同时也掩去了自己的身形。
但也就只能拖延一段时间而已。
待到火势稍缓，童子欣拿出百里追魂烟朝火堆里面一撒，霞光飞出，当场标识出老柏树窜逃的方向。
童子欣默默地看了一眼站在树上朝着自己微笑示意，似乎并不打算逃跑的孟云袖，抓住缰绳操纵着战马一飞冲天。
“这么放心我？还是说……完全不担心我能逃出去啊？”
看到童子欣对自己毫无兴趣，孟云袖却有些不开心了。
这位女校尉的反应不太对劲，自己都已经准备好了合作的说辞，她却连问都不问一句。
那眼神就像是在看死人一样。
此地凶险，不宜久留啊。
不过在那之前……
孟云袖转头看向老者藏身的山洞。
这洞口原本布设了隐蔽气机的法阵，若不是老者自己从里面逃出来，别人还真发现不了。
孟云袖走进山洞，四处检索了一番，不出意料地没有发现什么有价值的东西。
好歹也是金丹境的老妖怪，再怎么落魄也不至于连储物袋都没有，看它这副老奸巨猾的样子，就算提桶跑路也不会跟人留下什么线索。
孟云袖站在山洞里沉默了片刻，只听外面有脚步声逐渐靠近。
洪阳冒冒失失地闯进洞来，看到孟云袖在这里，顿时停下脚步，将徐潇潇护在身后，警惕地看向孟云袖。
“妖人！你怎么还不跑？不怕官军回来抓你么？”
孟云袖无奈道：“徐姑娘骂我妖人我也就认了，你凭什么骂我？我招惹你了吗？”
洪阳一时无言。
好像……确实没有。
但不管怎么说，也是被你卷过来的！
想到这里，他顿时又瞪圆了眼睛，厉声问道：“你跟那老树妖是一伙的？”
孟云袖翻了个白眼，指了指脑袋，对徐潇潇说道：“徐姑娘，我劝你离这种男人远一点，他脑子有问题，以后生了孩子要是继承了爹的脑子，那不完了吗？”
一句话说得洞口两人面红耳赤。
“当然，也有可能是我看走眼了。”
孟云袖笑了笑，突然话锋一转：“这位兄弟，有可能是在装傻。要不然……你这么急着跑过来想找什么？不会是害怕隐门的秘密被我发现吧？”
“啊？”
洪阳目瞪口呆。
什么隐门的秘密？
隐门……师父说过我们是隐门，他这话是什么意思？他看出什么来了？
不对，不是这么理解的，他是说，那个老树妖也是隐门的一员？
天地良心！
洪阳可以对灯发誓，他压根就不知道隐门到底是个什么组织。
只是师父以前提起过，他们这个宗派多年以来一直隐匿于江湖……不对！
师父说的是隐世派，不是隐门啊！
这俩是一回事吗？
看着洪阳脸上丰富的微表情，出言试探的孟云袖也有些迷茫了。
这小子在想什么呢？
他的内心戏是不是太丰富了？
眼见得两人陷入到了一种诡异的气氛当中，徐潇潇忍不住探出头来，小声问道：“前辈，什么是隐门啊？”
“徐姑娘，我还没那么老。”
孟云袖叹气道：“既然你们什么都不知道，那就不要瞎打听了，知道得太多对你们没有好处。”
“就不能简单说说吗？”
孟云袖想了想，开口道：“你们对承露派有多少了解？”
洪阳与徐潇潇不约而同地摇头。
好吧，两只纯正的萌新菜鸟。
既然他们连最基础的东西都不知道，孟云袖也就没有什么解释下去的兴趣了。
他抬起腿正要落向地面，使用根须传送之术离开此地，突然面色一变，瞬间后退三步，皱眉看向洞外。
“外面的朋友，何必藏头露尾呢？”
听到孟云袖这样说，洪阳与徐潇潇下意识地朝他的方向靠近了几步。
和来路不明的陌生人相比起来，眼前这个妖人虽然也算不上什么好鸟，但他至少是坦坦荡荡地站在反派阵营那边，言谈举止十分正常。
甚至还很有教养，很有礼貌。
外面来的又是谁呢？
经历过这几天的风波之后，洪阳都有些杯弓蛇影了。
几方势力你方唱罢，我方登场，最无奈的是他谁都不认识，全程都在梦游。
这就是蝼蚁的悲哀啊。
正在心中感叹之时，一名少年从洞外走进来，洪阳猛然愣住。
孟云袖眯起眼睛，沉默片刻，突然笑道：“我就说苍山秘境这么大的事情，李兄不该缺席才对，却没想到会在这里相遇，咱们这缘分可真是奇妙。”
“算不上缘分。”
李秋辰淡定微笑道：“孟兄不必多想，我就是从蛤蟆沟那边跟着你过来的。”
晦气！
孟云袖表面上不动声色，心中疯狂日狗。
自己本想做黄雀，没想到还是被鹰爪盯上。
为什么说是鹰爪？不然呢？如今北境药师一脉己方势力的头面人物他都已经见到了，甚至还意外地遇到了隐门的金丹境大妖。
刚刚那位闪亮登场的鱼龙军折冲校尉是从哪儿冒出来的？
“恭喜李兄，谋得大好前程。”
“孟兄言重了，小弟如今也不过是跟在贵人身后讨口饭吃而已。”
李秋辰并不想这么早站出来，要按照他内心中的想法，自己应该苟到天荒地老，最好所有人都不知道自己的存在，那样才最为稳妥。
可惜稳不得。
身后有监控。
眼睁睁地看着孟云袖溜进山洞，然后洪阳和徐潇潇这俩菜鸟也愣头愣脑地冲进去。
这里面八成有秘密。
自己要是什么事都不做的话，回去不好写报告。
如果洪阳能从孟云袖口中打听出一点消息，那倒也罢了。
孟云袖这个人，很好说话，并不在意泄密。
可惜洪阳指望不上啊。
这小子本来就傻，现在又沉迷美色……
“孟兄，咱们明人不说暗话。”
李秋辰盯着孟云袖，正色道：“你到底是哪一边的人，对于承露派的隐门又有多少了解？”
孟云袖耸肩道：“我好像从来都没有在你面前掩饰过自己的身份吧？”
“对，所以我想问的是，你是哪一种承露派？”
“嗯，这个问题问的好。”
孟云袖看了一眼站在旁边的洪阳和徐潇潇：“李兄，让他们听这些不太合适，要不咱们换个地方聊吧。”
李秋辰摇头道：“又不是小孩子，已经沾上这个因果，还谈什么避讳？事到如今，孟兄不会觉得他们两个出去说自己什么都不知道，别人会信吧？”
“就算是死，也该让他们做个明白鬼。”
啊？我也要死吗？
徐潇潇瞳孔地震。
关我什么事？为什么就默认我要做明白鬼了啊？
洪阳目光闪烁，上前一步将徐潇潇护至身后，沉声道：“此事与徐姑娘无关，但我很有兴趣，劳烦孟前辈为我讲解一二。”
“都说了别叫前辈，我没那么老。”
孟云袖叹气道：“承露派是一个学派，而非宗门，这一点李兄想必应该有所了解吧？”
“了解的不多，但够用。”
李秋辰笑道：“据我所知，目前几乎所有明面上的承露派成员，包括与其有关联的亲朋好友，都已经遭到官府镇压，全军覆没。流落在外没有落网的，只剩下两批人。”
“一是传说中的隐门，二是隐藏在承露派内部的奸细。”
第73章:我是东海采药人
承露派不是一个组织，而是一个学派。
就像甜党和咸党一样。
你不能因为某些甜党发明了巧克力羊肉馅的包子和蜂蜜黄油煎饼果子，就把所有甜党都一棒子打死。
在这两者之外还有没有其他的可能性呢？
是有的。
比方说孟云袖既不属于隐门，也不属于卧底，只是个兴趣使然的投降主义者。
李秋辰并不纠结这些。
聪明人之间说话绕弯子，是因为话语本身无法证明真伪。
老话说君子论迹不论心，不要看他怎么说，要看他怎么做。
“其实，我不是北境人。”
孟云袖突然开口，抛出了一个出乎李秋辰意料的答案。
“蓬莱镇守府，太平洲栖霞真君门下弟子孟云袖，这样介绍，不知李兄能否听懂？”
能听懂个屁！
我这一辈子都没出过黑水镇守府，你跟我讲你是东境来的？
李秋辰挑眉道：“太平洲……现在还太平吗？我可是听说如今的东境……”
“没错，穷观阵上说的是真的，东境三府已经全境沦陷。”
孟云袖点头道：“而且不是去年的事情，早在几十年前东境就已经沦陷了，只不过海域广阔无垠，各州列岛互相攻讦，消息真假难辨，导致中原朝廷始终没有下定决心出兵镇压。”
“我们这一派逃出蓬莱，过瀛洲进入玄菟，如今在玄菟境内重开山门。”
“李兄你问我是哪一边的人，这个问题我还真不好回答。但要问我是哪一种承露派……”
孟云袖抬手比了一个数字：“我可以告诉你，承露派内部，总共有七个分支。”
莫名其妙的野怪增加了。
李秋辰皱眉道：“愿闻其详。”
孟云霄微笑道：“此事说来话长，不过咱们也可以简单概括一下。李兄可知中原那边有一伙人去年入侵了内务府，试图向天外发送信息？”
“略有耳闻。”
“这伙人可以称作为殉道者，他们是承露派当中最极端的一个团体，认为此方宙域的三大天道已经被龙帝阻断，众生欲求解脱而不可得，唯有天外之人掌握着真正的长生天奥秘。想要追求大道，就必须召唤天人降临，拯救众生脱离苦海。”
李秋辰点点头，表示理解。
这属于自带干粮的楚奸。
“其二，也就是承露派当前的主流群体，可以称为共生者。他们认同天外之人宣扬的长生天理念，崇拜药师赐福，想要让楚人拥抱药师赐福，从此不必再遭受生老病死轮回的痛苦。”
这属于既要又要的改良派。
“其三，就是传说中的隐门，也可以称作隐世者。”
孟云袖不动声色地看了一眼表情出现细微变化的洪阳，继续说道：“没有人知道这一派的人到底在做什么，据说当年在与天外之人接触后，这一派的人就消失在了公众的视野当中，这些年来，不知道在暗中谋划些什么。不过据家师所说，当年这一派的领袖人物，走的是古代修真者的路子。”
“去伪存真，唯我独尊？”
“不错，家师怀疑，当年隐世派得到了天人馈赠的礼物之后，并不打算与人分享，也不在乎大楚的未来命运。他们只想躲起来参悟大道，飞升成为新的天人。”
“此次我奉家师之名前来黑水，其实并不是为了参加苍山秘境的历练，而是为了打探隐门的消息，看看他们这些年来到底是研究出了什么新东西，还是已经土崩瓦解，烟消云散。”
李秋辰挑眉道：“说了半天，也没说到孟兄自己。”
孟云袖摆手道：“李兄稍安勿躁，我正要说到这里，其四，便是我们东境的求药者。”
“关于我们这一派，有两种说法，对外宣称的版本和我个人理解的版本，你想听哪一种？”
“你都这样说了，我当然得听听这两个版本有什么不同之处。”
“按照官方的说法，我们是想要从天外之人那里寻找到让我们自己走出天外的道路，或者说药方。”
“但按照我个人的理解，与其说我们是求药者，倒不如说是采药者。”
孟云袖微笑着解释道：“殉道者、共生者和隐世者，选择的道路各不相同，现在还没有办法判断哪一条路能走到最后。因此我们选择观察，等待，然后采摘成熟的果实。”
“如今隐门已经多年杳无音信，不知进展如何。我这次过来就是看看他们的情况，如果已经落魄的话，那就回收他们的遗产。但现在看来，隐门的布局可能比我们料想得更加深远。”
扯犊子。
说到自己的时候，就一句真话都没有。
你们求药者逼格档次这么高，怎么被人赶出东境，逃到北境来要饭了？
孟云袖说的当然是假话，他也很清楚李秋辰知道他说的是假话。
但该说的话，在这种场合下还是要说。
这是脸面的问题。
大家都是体面人，而且这里还有外人在看着，总不能直接开口说我们就是看隐门好像快死了，所以过来看看尸体还能不能回收再利用。
李秋辰认真地点了点头。
“那剩下三支呢？”
“守夜者行于幽冥，耕耘者没入红尘，探索者穿梭星海，这三支我也不是很了解，就不给李兄介绍了。还是说说眼前的事吧。”
孟云袖朝着洞外的方向努了努嘴：“外面的情形，不知李兄有何高见？”
说话说一半是吧？跟我这儿装谜语人是吧？
没关系。
李秋辰也没有那么好奇。
我跟你是不一样的。
我背后是承运府、镇守府、内务府以及城隍司。
相对于整个国家的情报机构来说，个人所能提供的情报价值其实十分有限。
你只需要开个头，剩下的事情，自然有人去操心。
“孟兄想说的，莫非是森罗经？”
“正是。”
孟云霄脸上露出欣慰的笑容。
跟内行人说话就是轻松。
不像旁边那两只菜鸟，你跟他费劲巴拉解释半天，他只有“啊！啊？”这种反应。
自己脑容量不足，还要反过来埋怨你故弄玄虚。
“如果真如我们所想的那样，隐门这些年的布局就很可怕了。”
李秋辰点头道：“至少十五位金丹境，加上本体，对方的修为境界应该在元婴境之上。”
元婴老祖，而且还是那种绝世天才。
布局数百年，同时修炼森罗经十六部功法，这种妖孽李秋辰看都不想多看一眼。
但在背后小声蛐蛐两句还是没问题的。
孟云袖看了一眼左右，压低声音说道：“如果只是修炼森罗经，倒也不至于如此布置。”
是的，只有蟠桃篇需要这种养猪的修炼方式，其他篇章没有这个必要。
当年自家老祖李景云，也把族人留在了村里，然后本人不知所踪……
简单来说，就是李秋辰也有点怀疑，那位隐门老祖除了布置分身修炼功法之外，还做了一些别的事情。
“那孟兄觉得，应该还有点什么呢？”
“我要是知道的话，又何必在这里浪费时间？”
此乃谎言。
李秋辰心说你这不粘锅的手段都是我用烂了的。
他肯定是猜到些什么，但没有凭据，不好妄下结论。
老柏树并没有留下任何有用的情报信息，不过，有些信息并不是你不留，就不会被别人发现的。
这叫做蛛丝马迹。
李秋辰眯起眼睛仔细审视了一番山洞里的情况，两眼金光一闪，目光直接穿透山体。
“孟兄可懂风水？”
“谈不上懂，只能说有些了解。”
谈不上懂，那就是懂。
李秋辰心里呵呵一笑。
“那依孟兄所见，此处……”
“气脉汇聚，风水极好。”
李秋辰转过头来，正对上孟云袖的视线。
两人脸上不约而同地露出微妙的笑容。
“不至于吧？”
“沧海桑田，世事难料。”
“不管怎么说也是元婴境。”
“那只是猜测。”
“孟兄，不可冒进啊。”
“我一个人肯定是不敢的。”
“两个人怕是也不稳妥。”
孟云袖目光流转，看了旁边的洪阳和徐潇潇一眼。
李秋辰叹气道：“不好强人所难吧？”
孟云袖笑道：“子非鱼，安知鱼之乐呢？”
这俩人在说啥呢？
洪阳左看看，又看看，只觉得自己脑袋里面像塞了石头一样。
明明每句话都听得懂，就是连不起来。
好像每句话后面都省略了好几百字一样。
孟云袖摊手道：“这位兄弟和徐姑娘对我有戒心，虽然我也没对他们做什么……李兄既然留他们在这里旁听，那这件事就交给你来解决吧，我去村里看一看。”
李秋辰点点头，侧身让开道路。
徐潇潇顿时警惕起来。
什么叫交给你来解决？解决谁？
完了，不该有好奇心的，稀里糊涂听了一堆自己都听不懂的东西，还不知道怎么回事呢，就要被灭口了呀！
李秋辰咳嗽一声，正色道：“二位不必惊慌，在下乃是云中县内院首席李秋辰，姑且也算得上是此地的东道主，不会让那个承露派的妖人伤害到二位。”
这会儿人家走了，你管人家叫妖人了？刚才李兄孟兄叫的不知道有多亲切！
徐潇潇躲到洪阳身后，心里越发紧张。
怎么办，真要装傻让他蒙混过去吗？
洪大哥已经够傻的了，我要是再装的话，会不会真被别人卖了还帮着数钱？
第74章:故人相逢不相识
洪阳不愿意承认自己傻。
我只是笨。
笨和傻是有区别的！
笨是脑子不够用，傻是没有脑子，至于蠢，那是大脑发育不正常。
虽然听不懂这两个人话语之中的试探与隐喻，但洪阳知道，小辰肯定已经认出了自己，所以才要找理由把自己留下来。
有关于松林村的秘密，他当然也想了解。
不过……真好啊，小辰果然还活着，而且活得还挺滋润，都混上内院首席了。
虽然说只是一个县的首席，但那也是货真价实的筑基境啊。
他为啥不跟我相认呢？
废话，旁边还有坏人在看着呢。
一旦捅破这层窗户纸，以自己这等低微修为，别说护不住徐姑娘，就连自己都会成为小辰的软肋。
这些道理我都懂的呀。
看到李秋辰一本正经做完自我介绍，洪阳赶紧低下头抱拳道：“多谢师兄援手，我是林原州官学弟子洪阳，这位徐姑娘……”
“徐姑娘就不用介绍了，现在不说家喻户晓，也算是路人皆知。”
“诶？”
徐潇潇发出惊慌的悲鸣。
老娘到底犯了哪门子的天条，眼睛一闭一睁，就人人皆知了啊？
洪阳抬手示意她不要惊慌，盯着李秋辰问道：“李师兄，刚才你跟那位妖人到底在讨论什么？”
“这个……解释起来比较麻烦。”
李秋辰微笑道：“这山洞里也没有什么好看的了，二位随我出去吧，咱们边走边说。”
走出洞外，李秋辰捡起一块石头。
“孟云袖，也就是你们口中的那位妖人，他原本挟持徐姑娘逃走的时候，是想着跑得越远越好，就像这样——”
李秋辰将石子弹出，飞到数丈之外。
“但是中途遇到了一个挡路的家伙，被阻拦下来。”
啪——
第二颗石子弹在旁边的树干上，垂直落下。
“也就是刚刚那棵金丹境的老柏树。”
“它在这里闭关修行，截断了周边一方水土的气脉为自己所用。所以只要它不离开，孟云袖就无法再传送到别的地方。”
原来如此。
听完李秋辰的解释，洪阳恍然大悟。
终于知道自己是怎么来的了。
“至于这边的情况，你们想必也已经看到了，那些村民的状态明显不正常，看起来就像是被树妖操纵的傀儡，豢养的家畜。”
李秋辰摇头道：“但这只是表象，而且是第一层表象。”
“药师一脉有一部经典功法名为森罗经，森罗经中包含十六篇功法，每一篇功法的修炼方式都各不相同。”
“其中蟠桃篇的修炼功法，就是像你们看到的这样，建一个村子，帮助村民繁衍生息，然后将村民作为饲养的牲畜，从他们身上汲取养分。”
“但这是一棵柏树，卷柏篇不是这样修炼的。”
“一名金丹境的修士，哪怕是一棵树妖，也绝对不会选择不适合自己的修炼功法，在这深山老林里浪费自己的时光。”
“所以只有两种解释，第一，它别有所图，第二，它并非自愿。”
李秋辰首先想到的是前者，而孟云袖首先想到的是后者。
“刚才我和孟道友推测，应该是有一位修炼森罗经的绝世天才，从自己的本体中分离出十五名分身，与本体一起修炼森罗经的所有功法，最终合而为一，以此证得大道。”
“呃……”
徐潇潇欲言又止。
李秋辰笑道：“徐姑娘想问什么？但讲无妨。”
“没有没有。”
徐潇潇连忙摆手干笑道：“我就是没太听懂，你们怎么从这个，推导出那个的……不会有其他的可能性吗？”
“当然会有。”
“啊？”
“我是说，当然会有我们两个都猜错了，实际上完全不是这么回事的可能性。”
李秋辰耸肩道：“所以才不介意让你们旁听，因为本来就是没谱的事情，就像江湖传言徐姑娘你有什么真龙血脉，难道你还要费力气去跟每一个人解释你没有吗？”
“啊……”
徐潇潇有些茫然地点了点头。
“如果是真的呢？”
洪阳突然开口道：“如果事实真如你所猜测的那样，下一步你们要做什么？”
“验证三件事。”
李秋辰竖起三根手指。
“第一，就是村中布置的阵势。”
“一个人在家里做饭，和在餐馆里给顾客炒菜，是不一样的，这个道理你们明白吗？”
“如果我们猜测为真的话，埋设在这个山谷中的阵势，布置手段必然有所不同。它不应该仅仅只是一个法阵，应该是一个大阵的阵眼。”
“如果能看出这个阵眼，就能反过来论证我们的猜测。”
“第二，你们不觉得这个山洞很奇怪吗？”
哪里奇怪？
洪阳左右看看，不解道：“太简陋了？”
倒也不能说没有这方面的原因，毕竟是一位金丹境修士的洞府，简陋得跟个狗熊窝似的。
李秋辰指了指洞外：“那老柏树的本体在村口，方圆几十里都是他埋设的根须，为什么还要专门弄这么一个山洞？”
自家两室一厅你不住，天天晚上睡厕所？
有病吧。
对啊，为什么呢？
洪阳摸了摸后脑勺，突然福至心灵：“他心虚？”
别问我为啥知道，我家师父平时就这个鸟样。
“差不多。”
李秋辰笑道：“假设你有十个老婆。”
“我没有！”
“我知道，听我说完，假设你有十个老婆分别住在不同的地方，你在外面打工已经十年没回去看她们了，现在你能确定这十个老婆都对你忠心不二吗？”
啊这……
洪阳想了想摇头道：“别说十个，就算有一个老婆，我也不敢跟她分居十年啊。”
“所以说，把自己切成十六份，分别修炼不同功法，这种事一般人是干不出来的，也很容易翻车。”
“外面这个村子，粗看上去应该存在有些年头了。按照孟道友那边提供的情报来计算，至少是存在了两三百年。”
“那位天才还在不在，我们的猜测真不真，这些可以先放在一边不说。”
“单就这里来说，这棵老柏树很明显是生出了一些不该有的心思。”
“它把原先布置在村里的风水气脉，转移到了这个山洞里面。”
其实这一点，才是李秋辰和孟云袖作出推理猜测的根本理由。
但对外行人就不能这么解释。
内行话外人听不懂。
他们说最终BOSS三只眼睛牵条狗，熟悉神话传说的朋友一听就知道是闻太师和他的宠物墨麒麟。
老柏树的种种表现在外行人看来极其的诡异阴森，不可名状。
但在同为受赐福者的孟云袖和李秋辰眼中，就完全不一样了。
此乃吾辈苟道中人！
好家伙明面上养猪，背地里偷风水是吧？
这孙子背后指定有人，而且多半出事了，所以才含泪舔队友包。
就因为察觉到了这些细微的线索痕迹，才有了孟云袖和李秋辰刚才那番对话。
两个人在三言两语之间，达成了合作意向。
“第三件事，就是那个村子里面的问题了。”
童子欣出手，李秋辰不觉得村里还能有活口。
死人肯定问不出什么情报。
但还有两位幸存者，现在就站在这里。
虽然不是这个村的，但也没什么区别。
“我怀疑村里的村民也有些问题。”
为啥？
徐潇潇一脸懵逼，然后就看到洪阳一本正经地点头：“对，我也觉得有问题。”
凭啥啊？
你刚刚不是还听不懂吗？这会儿怎么突然就赞同上了？
“但现在村里的人都死了……”
“只是这个村的人死光了。”
李秋辰看着洪阳，正色道：“如果我们的推测为真，那从理论上来说，应该还会有第二个类似的村子。”
实际上是第三个。
洪阳点头道：“这种邪魔外道，人人得而诛之。李师兄若是有能用得上我的地方，尽管吩咐。”
关你什么事啊你就瞎掺和？
徐潇潇很想吐槽，可转念一想，这家伙好像就是这个性格。
为了给自己送袜子追了一路什么的……
李秋辰摇头道：“你修为太低，帮不上什么忙。”
洪阳反手一拳砸在山洞的岩壁之上，只听得轰隆一声巨响，坚硬的岩石竟然被他一拳砸出了足有一丈宽三尺深的坑洞。
“其实，我也已经筑基。”
徐潇潇目瞪口呆，说好的那个刚入练气境的傻小子呢？
不过仔细一想好像也对，他要是真的只有练气境修为的话，凭什么经历这么多风浪，还能像没事人一样活蹦乱跳啊！
你还真以为是运气呢？
那岂不是显得在这里只有我一个人看起来像个傻瓜吗？
李秋辰脸上倒是没有露出多少意外之色。
大阳哥我知道你有隐藏实力，可我们要去摸的是元婴老怪的坟诶，说不定人家还没死透呢，随时都有可能揭棺而起。
勇气可嘉。
实际上能发挥出多少作用不好说。
不过蚊子腿上的肉也是肉啊。
李秋辰本想劝他离开，既然有了桃花运，那就专心去谈恋爱好了，不要参与这么危险的事情。
不过转念一想，以洪阳的脾气，大概是劝不动的。
如果不搞清楚松林村背后的秘密，他心中的执念肯定不会轻易化解。
那就只能……物尽其用？
第75章:我的好朋友很少
睁开眼睛，是陌生的天花板。
意识刚一恢复，身体各处传来的瘙痒酸痛就瞬间涌入脑海。
“不要动啊，这是伤口修复的正常反应。”
白羽澪下意识地绷紧身体，就听到身边传来温柔的声音。
扭头看去，正对上在操作设备的医师姐姐。
“这里……”
“寒霜号上啊，白姑娘，你不会不记得我了吧？”
白羽澪脸上的表情僵硬住了。
她确实没印象。
或者说，她有点脸盲症，一向记不住人，也懒得记。
难道你会记得家里每只虎皮鹦鹉长什么样子吗？
大概……或许……好像寒霜号上确实是配置了专门的医师。
但她没兴趣去了解，就连那位古少爷全名叫什么她也没记住。
剑修，只记住自己手中的剑就行了，其他都不重要。
“我叫符子夏，这次要记住喔，就以你这种拼命的打法，以后少不了要跟我打交道呢。”
医师姐姐温柔地提醒道：“得罪谁都不能得罪医师，这个道理白姑娘你应该是懂的吧？”
这就是威胁吧！是吧？
白羽澪下意识地咽了一口唾沫，飞快点了点头。
“那个……”
符子夏抬手一招，十二柄飞剑落到白羽澪面前。
“飞剑也保养好咯，都是好孩子，平时动作不要那么粗暴嘛。”
诶？等一下！
白羽澪目瞪口呆地看着自己手里丝滑柔顺的飞剑。
这不是我的剑吗？为什么……
寒霜号上的医师还负责修剑吗？
“多休息两天吧，你没有药师赐福，受了这么重的伤，就算得到及时救治，身体的亏空一时半会儿也恢复不过来。”
符子夏将一个带有吸管的超大号水杯放在床头：“这是船上的丹师专门为你调配的营养剂，每天早中晚各一杯，能帮助你尽快恢复。”
我才不喝这玩意！我要吃肉！
白羽澪张开嘴，清了清嗓子，小声问道：“符师姐，我想问……”
“你师兄在隔壁病房。”
“不是问他，那个……树妖后来怎么样了？”
“那个你不用担心，都在寒霜号的监控之中。”
这样吗？
白羽澪心里顿时松了口气。
说起来，这艘船上厉害的家伙还是有不少的。
就连眼前这个温柔体贴的医师姐姐，认真起来的样子也很吓人。
玩自己的飞剑就像是玩狗一样。
明明是我拿自己身上的羽毛炼出来的剑，正常情况下不可能被人随意触摸才对。
以筑基境修士的身体素质，纵使受伤，倒也不必沦落到非要卧床静养的地步。
但妖族修士有个普遍的问题，就是恢复慢。
正面对决金丹境的老树妖，压力是显而易见的，不管对方实力再水，那也是金丹境的修为。
虽然竭尽全力斩杀了对方化身两次，自己也落得遍体鳞伤，大小骨折十余处，最严重的甚至伤及到了内腑。
白羽澪完全不记得自己是怎么回到寒霜号上的。
现在回想起来，应该是失去意识之后，被人打捞回来。
羞耻，且尴尬。
堂堂白氏剑修，如今只剩下自己一根独苗，首次出战不仅未能击败强敌，反而耻辱败北，丢人丢到姥姥家。
修为境界只是个自欺欺人的借口，白家人拔剑只分善恶，从来不看修为。
单纯就是因为自己太弱了，没有力量。
怎么办？以后还有何面目在外人面前自称是白氏剑修呢？
白羽澪躺在床上茫然了许久，直到肚子里传来咕咕咕的声音，这才猛然惊醒。
阿澪阿澪，你不能再这么沉迷下去了，赶紧起来练剑！
从床上爬起来，她的视线不由自主地投向放在床头的大杯营养剂。
那玩意看起来足有小臂高，至少三斤的分量，还要一天喝三顿？这是拿我当猪养呢？
但是没办法，现在饿了。
从病房里鬼鬼祟祟跑到厨房拉开冰箱狼吞虎咽……那种事情要是被人看到的话，白家几千年来积累的声誉恐怕就要被自己彻底摧毁了吧？
希望不要太难喝，只要不是屎就行。
咬咬牙做好了心理准备，白羽澪拿起营养剂，闭上眼睛猛嘬了一口。
好像……还行。
桃子味的，喝起来有点像是果冻。
什么嘛，船上的丹师还是有点东西的，有钱人真会享受……原本还以为会是那种苦到五彩斑斓的东西。
那个丹师叫什么来着？
白羽澪歪着头想了半天，结果发现自己不仅不知道人家的姓名，就连人家长什么样子都完全不记得。
少女额头上流下一滴冷汗。
这种事情要是被对方知道的话，还能喝到这样甜甜的果冻水么？
要不，回头找医师姐姐问一嘴吧，免得到时候尴尬。
一口气喝掉半杯营养剂，只觉得浑身暖洋洋的，那些刚刚愈合的伤口处传来的酸痛瘙痒也不翼而飞。
腰不酸了腿不疼了，白羽澪感觉自己又行了。
这玩意味道不错，但还是不顶饱。
端着营养剂走出病房，外面似乎有些安静得过分。
虽说以往船上也没多少人……
人是不熟的，但厨房的位置闭着眼睛都能摸到。
船上的厨娘姓唐，这是白羽澪在船上记住的第一个名字。
走进厨房，就看到一大一小两个身影正在包饺子。
个子不高的混血罗刹鬼，以及个子更矮的秘偶。
但在白羽澪的心中形象却无比高大。
这是掌握着全船上下所有人胃部的神，鲅鱼馅儿饺子的王，可以做我母亲的女人。
“妈妈，那个总也吃不饱的饭桶怪阿姨又来了。”
花花眼角余光看到白羽澪进来，凑到唐小雪耳边小声说道。
虽然她确实是很小声……
白羽澪如遭雷击。
总也吃不饱的饭桶怪阿姨是什么鬼？
唐小雪擦掉手里的面粉，拍了拍花花的脑袋：“不要叫阿姨，叫姐姐。”
“那她也要管你叫妈妈么？”
“各论各的，不要瞎说。”
唐小雪抬起头对白羽澪笑道：“白姑娘，稍等一下。”
这话说得好像我是来要饭的一样。
没错，我是。
白羽澪老老实实地自己找了个地方做好，朝着花花勾了勾手指。
“你给我过来。”
花花吐出舌头朝着她做鬼脸：“略略略！我才不过去！”
“你过来我不打你。”
“我才不信呢，你就会骗小孩糖吃！”
“什么叫骗！那不是你输给我的吗？”
白羽澪面不改色，这熊孩子没有赌品，玩剪刀石头布输了就耍赖，说好的三局两胜最后变成十局九胜，输成这样都不认账，还要给自己取难听的外号。
唐小雪端上来一口两尺宽的瓷盆，这东西平时是用来盛鱼的，现在盛满了馄饨，里面还添加了虾皮和紫菜，再滴上一些香油，令人胃口大开。
“符师姐说你刚醒过来，身体还没有完全康复，先吃点清淡的垫垫肚子吧。”
白羽澪的眼角和嘴角都湿润了。
要不怎么说是可以做我母亲的女人呢。
我亲娘在家做鱼都不刮鱼鳞，说鱼有鱼味，更别说馄饨了，谁家剑修有时间去弄这种复杂的食物。
眼看着白羽澪端起盆准备喝，唐小雪赶紧递过去一把勺子，目光从她手腕上扫过。
“白姑娘，你那串玄珠呢？”
白羽澪愣住，沉默半晌，勉强笑道：“爆掉了。”
“爆掉了？”
“是啊，那老柏树太厉害了，就连我的飞剑都磨损了大半，没想到符师姐能帮我修好……我也没有别的法器，关键时刻只能用那串玄珠挡了一下。”
“那不是法器吧？”
“不是法器，只是当初……朋友送的礼物，我又不懂炼器，确实是糟蹋了好东西。”
白羽澪看着自己空荡荡的手腕，心情十分复杂。
早知道不带出去了。
“定情信物？”
“啊？”
看白羽澪一脸茫然，唐小雪又问了一遍：“我看你身上也没有其他的珠宝首饰，所以应该是定情信物吧？”
“不是不是不是！”
白羽澪赶紧摆手：“就是……正常的朋友……送的……不是你想的那种！”
“喔，正常的朋友。”
唐小雪点点头：“你的这个朋友，这次也来参加试炼了吗？”
一晃好几年过去我都不记得他长什么样子……这种话怎么说得出口？
白羽澪叹气道：“应该会来吧，多年不见，也没有联系。那个时候我还没有化形，现在这个样子他应该是认不出来的。”
“你没跟你的朋友说过你是白家人？”
“说过。”
“那他应该知道你来了呀，会不会是因为……”
唐小雪看向白羽澪的目光中带上了几分微妙。
“你平时太冷漠了，不跟任何人接触。你那个朋友也很要脸，做不出千里送袜的事。”
什么千里送袜……
白羽澪愣了一下，突然反应过来，瞬间双颊飞红。
这么一说的话，好像也是，那家伙一直都奉行低调主义，是那种不见兔子不撒鹰的稳妥性格。
就算是认出自己，估计也不会主动过来打招呼。
“话说你那位朋友长什么样子？有画像照片吗？”
“没，没有。”
“那大概长什么样你应该还有印象吧？”
唐小雪朝着外面撇了撇嘴：“咱们船上的监控系统还是蛮厉害的，找个人应该不会费太多功夫。”
“这不好吧？”
“有什么不好的，船上都没几个人了，不会被发现的。”
第76章:阴暗死宅陆子文
“我不知道该怎么跟师妹搞好关系。”
这种事陆子文本来不打算告诉任何人的。
无奈，王跃枝太过于热情。
他不管跟谁都能迅速建立起深厚友谊。
很多修士都不擅于社交，最多就是在网上联络一下感情，现实中都在各自修行，根本没有交际应酬的需要。
尤其是镇守府的军爷们，你让他们撸铁，他们能从早锻炼到晚。
要是跟他们聊天的话，三句话就能把你气死。
从大脑思维回路，到语言组织能力，都离人很远。
所以王跃枝平时的主要工作，就是担当军爷们的嘴替，以及帮他们处理各种日常琐碎事务。
刘云昭很看好陆子文。
楚大河带上船的这两个年轻人都很优秀。
白羽澪的战力很强，但问题是白家人性情古怪，对朝廷官府敬而远之，甚至都不怎么上学读书。
相比之下陆子文这个辅助位就很香了。
俗话说流水的输出，铁打的辅助。
陆子文虽然手里拿把狙，射程超远杀伤力也不低，但他真正的强大之处在于自己掌握的各种辅助能力，包括且不限于使用摄魂镜摄人魂魄，以及操控大地的神通。
之前白羽澪能以筑基境的实力跟金丹境的老树妖打得有来有回，其中有很大一部分功劳要算在陆子文身上。如果不是他在远处操纵大地，让老树妖埋藏在地下的根须难以发挥出全力的话，白羽澪早就被当做陀螺一样抽飞了。
看过回放的录像之后，刘云昭觉得这小伙子很有天赋，于是私下里跟王跃枝说，让他找机会跟陆子文谈一谈，想办法把小伙子挖过来。
想要挖人，最重要就是投其所好。
只要是人，都有弱点。
要么贪图名利，要么沉迷财色，要么一心修炼追求力量。
王跃枝很善于揣摩人心，唯一的一次失误就是在李秋辰身上。
但他并不觉得李秋辰没有弱点，只是其性格谨慎，掩饰得很好。
相比之下，陆子文的弱点就很明显了。
他是个社恐死宅。
与其说是北海书院的学生，倒不如说是北海书院所在的白鹿山的原住民。
以前没有师妹的时候，天天幻想着会有可爱的师妹从天而降。
然而师妹真的从天而降了，却不可爱。
书里面不是这么写的啊！
师妹不应该是那种可可爱爱，天真烂漫，师兄说什么她就信什么，从小就崇拜师兄，长大了要做师兄新娘子的生物吗？
陆子文第一次见到白羽澪的时候她还没有化形，刚来鸿雁楼，被路边的恶犬盯上，狂吠不止。
他正要上前解围，就看到那白鹤一爪子将狗摁在地上，先啄瞎狗眼，再敲开脑壳，嘴上沾满了脑浆。
陆子文当场就被吓尿了。
从此落下了严重的心理阴影，即便后来白羽澪化形，也不知道该怎么跟她交流。
除了正常的沟通之外，多一个字都说不出来。
这些话陆子文一直憋在心里，没有对任何人讲。
但现如今重伤卧床，正是身心虚弱的时候，再加上王跃枝经验丰富，三言两语就把他这点心事全都给挖了出来。
“白姑娘确实是……看起来挺不好相处的，总感觉一言不合她就要拔剑砍我的样子。”
“其实师妹不是那种不讲道理的人，就是眼神太吓人了啊，我跟她说话都不敢抬头，明明自己什么都没做，可就是心虚。”
“陆兄，我说句不好听的你别介意。天涯何处无芳草，又何必单恋一枝花呢？既然你觉得白姑娘你把握不住，回头我给你介绍几个温柔体贴善解人意的姑娘如何？”
陆子文苦笑道：“王师兄你就不要拿我找乐了，我是真的不擅长跟女人打交道。”
王跃枝语重心长道：“陆兄啊，一个男人最重要的是他的能力，他的才华，跟他擅不擅长泡妞有什么关系呢？你会因为一个人多娶几个老婆就对他另眼相看吗？”
“其实我也没什么本事……”
“这话就不对了，能以筑基境的修为与金丹境大妖正面对决，这都不算本事的话，那其他的修士岂不都是废物？陆兄，谦虚固然是一种美德，但太过于谦虚，就是虚伪了。”
陆子文面红耳赤，手足无措。
这位王师兄说话怎么就这么好听呢？你再多说一点？
我也不是爱听这些，就是觉得跟你聊天特别开心。
王跃枝打开玉枢，抽出一张年轻女修的照片递到陆子文面前。
“陆兄你看这姑娘如何？”
“啊这……王兄你这……”
“我妹妹的好朋友，星宫下院的学生，家世相貌都没得挑，最重要是性格好。”
王跃枝凑到陆子文耳边，压低声音说道：“这次她也来参加试炼了，回头我给你找个机会……”
“别别别，我不行，真的不行，王兄你别拿我开玩笑！”
陆子文连忙推辞。
两人一边说话一边走进食堂，看到白羽澪坐在不远处，陆子文瞬间收声，沉默。
倒是王跃枝很自来熟地抬手朝唐小雪打了个招呼：“唐姑娘，今天船上好像少了很多人啊。”
“嗯，恒春县那边出事了。”
“出什么事？”
“我不清楚，要不你去问问别人呢？”
唐小雪将画好的人像递到白羽澪面前：“是不是长这个样子？”
“嗯嗯！”白羽澪用力点头。
天才啊，自己只是简单的描述了几句，她就能把人物画得惟妙惟肖。
就跟亲眼见过似的。
见两名少女似乎另有要事，不太愿意搭理自己的样子，王跃枝也不生气，自己熟门熟路地走进厨房，随手拿了一些酒水吃食，送到陆子文面前。
“陆兄啊，其实你这个条件还是挺不错的，北海书院出身……”
“咳咳咳！”
陆子文赶紧咳嗽一声，生硬地转移话题：“对了王兄，有件事我想向你打听一下，之前我听说北海书院出事了，不知王兄是否知晓其中内情？”
王跃枝诧异道：“去年的事，你不知道？”
“实不相瞒，我已经有好几年没回去了，在书院里也没什么朋友……”
“你不上穷观阵吗？”
“穷观阵是啥？”
王跃枝一时间竟不知道该怎么解释。
“就是各个郡县的内院首席，还有各大书院的优秀弟子，互相之间交流情报的一个地方。”
陆子文叹气道：“王兄，我一介妖修，哪有资格参与那种场合呢？而且……我个人也不太喜欢那种场合。”
“不是面对面的交流，就在玉枢上面。陆兄你若是有兴趣的话，回头我给你找个权限。”
陆子文连忙摆手：“倒也不用那么麻烦，我主要就是想问一下北海书院的事。”
看到王跃枝脸上的微妙表情，他心里顿时咯噔一下：“怎么？这个……不太方便讲吗？”
他不是方便不方便的问题。
王跃枝不动声色地看了一眼正在旁边低声聊天的两名少女。
当着李贤弟师妹的面讲他当年以一敌百的血腥战绩是不是有点不太合适？而且大家现在都在同一条船上，平时抬头不见低头见的……
而且这其中涉及到天外之人的情报信息，他不知道该不该向陆子文透露。
毕竟他和白羽澪只是过来助拳的，还算不上是寒霜号上有编制的内部人员。
“此事说来话长啊。”
王跃枝在心里组织了一下语言，剔除掉所有的敏感内容，把北海书院的情况简单地总结了一下。
陆子文皱眉道：“原来背后还有这么复杂的内情呢，我之前在鸿雁楼打工的时候，只是听客人们说起过一嘴，说北海书院差点被一个魔头给屠灭满门……”
王跃枝摆手道：“外人不知内情，以讹传讹，陆兄不可轻信。”
“可我听他们说的有名有姓的，好像叫李什么……”
王跃枝下意识地坐直身体。
陆子文一拍脑门：“我想起来了！叫李飞云！”
王跃枝：“……”
江湖传言太可怕了。
我都不知道该从哪个角度给你纠正。
“你说的那个人叫屠飞云。”
坐在一旁的唐小雪突然开口说道：“他屠的是嘉木县，不是北海书院。”
王跃枝用力点头：“对对对！那王八犊子下手可太特么狠了！”
“啊……啊？是这样吗？”
陆子文满脸茫然无措：“那北海书院……”
唐小雪正色道：“至于和北海书院结下梁子的那个人，姓李，叫李秋辰。”
噗——！
刚刚觉得事不关己高高挂起，猛嘬了一大口营养剂的白羽澪猛一转头，把嘴里的东西全都喷了出去。
“咳咳咳咳——”
差点被呛死。
好不容易缓过劲儿来，一抬头就对上了唐小雪好奇的目光。
“白姑娘你没事吧？”
“没事，刚才……走神了。”
白羽澪目光闪烁。
重名，肯定是重名！
“陆兄，陆兄？”
王跃枝赶紧把陆子文的注意力拉回来，认真劝道：“此事乃是北海书院叛乱在先，陆兄万万不可因私怨而行差踏错啊！”
“什么私怨？王兄说哪儿去了。”
陆子文赶紧摆手解释：“王兄多虑了，我没有那种心思。说出来也不怕你笑话，我当初要是在书院里混得好，又怎么会流落在外呢。”
第77章:智者千虑必有失
李秋辰压力很大。
原本有寒霜号在后面跟着，他谁都不怕，就算遇到金丹境的大妖，也可以呼叫炮火打击。
大炮轰完，再让镇守府的猛男哥下来收拾残局。
都不知道怎么输。
可惜人算不如天算。
恒春县那边出事了。
玄菟那边来的豪门大小姐，兴师动众地跑过来，要找黑水李家的某人联姻。
这事说大不大，说小不小。
说大是因为来自玄菟的宋家，虽然名气没有黑水李家那么高，但却是实打实的修仙世家，地方豪强。家中可以动用的高手不亚于龙鳞李氏，而且这一次是举族而来，气势汹汹。
但与龙鳞李氏不同的是，明眼人都看得出来，这是表面上以联姻作为借口，实际上与黑水李家强强联合，想要排挤掉其他的散修，独吞苍山秘境。
黑水李家在这件事里面的态度很暧昧，到底是主动邀请，还是被动合作，又或者还存在着其他意图，这都很不好讲。
往最坏处想，要是这些大家族真联合起来的话，那各地官学修士以及江湖散修是真的没什么机会。
但话又说回来……
说小，是因为这种在普通江湖散修看来足以影响到自己人生命运的大事，在高层眼里还真就不算什么大事。
宋家的大小姐毕竟是挺着大肚子来的，这个事的结果已经定下来了，无非就是双方心理层面的博弈。
古千尘带着刘云昭兄妹，乘坐沈漓驾驶的星槎亲自赶往恒春县，为宋家大小姐和李家小公子做调解。
你们要是能听懂人话，那就皆大欢喜。
要是装作听不懂人话的样子，那下一次就不是古少爷来找你们谈了。
他这一走，整个寒霜号上的高层领导，就只剩下没日没夜搞研究肝论文的姬公子。
说实话姬公子这人性格挺好的，没有什么王公贵族的臭毛病，一门心思做学问。
这样的人做领导，对于想要浑水摸鱼的下属来说当然是好事。
可真遇上事的时候，就不知道他能不能靠得住了。
李秋辰现在就很虚。
大哥我这儿正在深挖隐藏支线剧情呢！
什么叫做古大少爷带着哥几个吃喜酒去了？
什么叫做楚大河想抓蛤蟆你就让他去了？
那我身后不是没人了吗！
万一遇上大麻烦怎么办？
你让我打宿傩……啊不对，元婴老祖啊？
李秋辰拿起手中的小瓶子，拔开瓶塞放在鼻子下面闻了闻，又塞了回去。
这是前两天他送伤员返回寒霜号的时候，姬公子拿给他的东西。
从龙鳞李家那位大长老尸体里抽取出来的脊髓液。
配合其他几种药物，可以调制出提升药师赐福等级的“明髓丹”。
李秋辰以前只知道可以调制龙血药酒用来锻体，完全没听说过这种丹方。就算他有胆子私吞老蛟龙的尸体，最多也就是生吃刺身，谈不上什么技术含量。
但在姬公子手里，却可以化腐朽为神奇。
因为他不是一个人，他身后还有一个能随时随地掏出各种黑科技的神秘组织“博文会”。
冰冷的蛟龙尸体，在他手里转了一圈，就变成了温暖的明髓丹。
只需要服用三颗，就能将自己的修为推进到筑基境后期，甚至在三品丹腑的支持下更进一步。
达到随时可以结丹的境地。
但是我还没准备好啊，想晋升金丹境要准备很多东西的，哪有这么随便。
李秋辰将目光投向远方郁郁葱葱的山林。
想要和受赐福的金丹境大妖正面交战，自己至少要有金丹境的修为。
但要想晋升金丹境的话，以自己目前的家底实在是有些力不从心。想要在短时间内积攒足够的家底，只能考虑从这些金丹境大妖身上爆点材料。
这不就陷入死循环了么？
难啊，实在太难了。
悠悠苍天，何薄于我……
“李……师兄？”
李秋辰转过头来，就看到洪阳满脸担忧的面孔。
“咱们已经在这里停留两日了。”
“怎么，青山绿水，又有美人相伴，洪兄这都不满足吗？”
“咳咳！”
洪阳用力咳嗽一声，憋红了脸小声道：“我不是这个意思。”
“我给你算了一卦，你和徐姑娘八字相合，确实有些夫妻相，但姻缘这种事情光靠天意可不行，还需自己努力才能有所成就。”
蟠桃篇里包含卜卦测算姻缘的内容，但李秋辰之前从来没用过。
猪身上的肉都能吃，但要论口感，最好还是排骨与五花。
没必要把整头猪都吃下去。
功法亦是如此。
从古代传承下来的修炼功法当中，包含了很多杂七杂八的内容，没必要都学。
以前的修真者是欲求真经而不可得，现在的修士是在书海之中寻捷径。
各有各的难处。
洪阳叹气道：“李师兄你就别再拿这事开玩笑了，我不过是一介江湖草莽之辈，徐姑娘那是什么家世背景，高门大户，咱们攀附不上的，更何况……”
更何况以我目前的实力修为，如何能护得她周全？
这是埋藏在洪阳心底里的一根刺，扎得很深。
想当初人为刀俎我为鱼肉……他虽然没说出来，但他知道李秋辰能听懂自己的意思。
李秋辰诧异道：“洪兄不是在林原州官学修行么？我官学弟子出身清白，前途无量，何谈高攀？”
洪阳犹豫了一下，低声道：“实不相瞒，我是去年才进官学。早年间一直在山野间流浪，后来遇到一位恩师，带我闯荡江湖。再后来……误入无霜河，又被林原州的官学院长解救，蒙其看重，才得以入学。”
误入？
这词很有深意啊，那地方就连内务府都查了好久，普通人能随随便便误入的？
李秋辰心说你小子外表看着憨厚老实，背地里居然也有这样一番境遇。
“不知洪兄之前那位恩师，是何门何派的高人？”
“隐世派。”
“啊？”
李秋辰都惊呆了，大哥你说的这个隐世派，是孟云袖说的那个隐世派吗？
“我师父跟我讲的隐世派，跟那位孟……兄讲的完全不一样。”
洪阳摊手道：“所谓隐世派，就是当年大楚统一天下之后，吸收合并诸多宗门建立官学，有些宗门不愿意融入这个体系，就把自己的山门和传承都隐藏起来，这便是隐世派这个名字的由来。”
“孟兄所说的隐世派，我觉得只是其中一支选择隐世的宗门，就像我们同为官学弟子，也不是来自同一个官学。”
“对于孟兄所说的那个隐世派我并不了解，但以前……我听我师父说起过，他们在深山老林里面建立这样的村寨，很有可能是在培养特殊的孩童。”
“比方说具有药师赐福，或者真龙血脉的孩子。”
李秋辰点头道：“确实有这个可能。”
其实不用洪阳提醒，他都能想到的问题，李秋辰和孟云袖早都想过了。
当年在松林村，自己和洪阳其实是有修炼机会的。
只可惜，家里没了大人。
洪阳的父母死得蹊跷，李家全族上下更是被那位姐姐一把火烧得干干净净。
没有家人庇护，自然免不了会成为太叔公觊觎的餐食。
但反过来想，如果有家人庇护呢？
李家老祖李景云留下了修炼功法，洪家有真龙血脉，过去那些年，真的没有人修炼出什么成果吗？
那些人去哪儿了？
全都被老桃树吃了，还是有什么别的用途？
当年李青萍……好吧，也不能百分百确定是她，那位姐姐究竟发现了什么，才会作出丧心病狂悖逆人伦的暴行？
见李秋辰不说话，洪阳忍不住追问道：“李师兄，咱们到底在这里等什么呢？”
“等结果。”
李秋辰笑道：“之前我说的那些都是猜测，想要验证这种猜测，只需要在这片山林中再找到一处类似的村落，就可以判断出整个阵势的布局。”
洪阳惊讶道：“能找到吗？”
“理论上可以。”
李秋辰解释道：“首先是风水，像这样的阵眼布局，一定要有风水配合。只要能看懂风水气脉，就能猜出其他阵眼的位置。”
其实就算不懂风水也没关系，只需要确定对方是按照风水气脉进行布局就行了。
我们有城隍司的大数据计算。
风水气脉这种东西，不是路边的大白菜。
苍山地域范围虽大，但想要在这群山之中找到十六个同等规模档次的风水气脉节点，也不是那么容易。
借助朱果的算力，在地图上寻找到符合标准的地点，过去看一眼就知道有没有猫腻。
金丹境的树妖可以借助阵势遮掩自己的修为，但村庄的布局……如果松林村和这边都一样的话，下一个村子必然也会雷同，这个无法遮掩。
李秋辰和孟云袖约好，各自选了一个方向去探查。
但他自己这两天压根没挪窝，只是通过玉枢联系了童子欣，请她代劳。
他之所以没有离开，主要是在考虑另外一种可能性。
虽然自信不会猜错，但万一猜错了怎么办？
聪明人不会把鸡蛋都放在一个篮子里面。
猜对有猜对的后续计划，猜错有猜错的后备方案。
都说智者千虑必有一失，绝大多数人在意的都是那“必有一失”。
前面“智者千虑”根本无人在意。
其实这才是重点啊。
第78章:携手合作谋金丹
童子欣追杀老柏树一路追出去七十多里。
其实她还有余力，老柏树的血条也远远没有耗尽。
但出于谨慎考虑，李秋辰还是把她劝住了。
跑得太远，寒霜号的火力支援跟不上。
而且金丹境的受赐福者一心想跑，你根本拦不住。
再追下去会有危险。
虽然童子欣自己觉得无所谓，但李秋辰还是决定以稳妥为重。
要做事，但不能太努力做事。
很多头脑简单的人喜欢非此即彼的二元论，要么彻底躺平摆烂，要么像打鸡血一样疯狂内卷。
只能说一个人一种活法，尊重且祝福就完事了。
童子欣在机动侦查这方面可以说是相当专业权威，重新领取任务之后，只用了两天时间就排查了五个点位，最后在距离此地百里之外的另一座深山当中，找到了另一座布局完全相同的村落。
与此同时，孟云袖那边也传来消息，他也有所发现。
一棵银杏，一棵黄槐，所有的情报线索都在印证李秋辰之前作出的推论。
想要同时收集齐十六棵与森罗经相对应的金丹境树妖这种事，别说实际，理论上都不可能实现。
就像下饭馆，想把菜谱上的菜全吃一遍是不可能的。
首先，你身为食客，不是什么菜都爱吃，有些菜品你可能一辈子都不会点。
其次，就算你有这个想法，对于那些平时几乎没什么人点的菜品，后厨根本不会有备菜。
比方说乌鱼蛋汤这种东西，在北方就属于家家户户菜谱上都有，但你肯定吃不到的玩意。
森罗经中的十六部功法也是如此，有些功法就是很晦涩，很挑人。
全收集是不可能的，唯一合理的解释，就是李秋辰做出的分身推论。
三个村子的位置确定，以此推演出整个阵势的布局就很容易了。
朱果在寒霜号上，已经计算出了完整的阵图，按照这个阵图进行反推，在距离李秋辰五百里之外的一处人迹罕至的深山老林之中，便是整个大阵的中心。
李秋辰完全没有想法。
那种元婴境的副本，不管里面的BOSS是满血还是残血，他都不打算碰。
当然嘴上肯定是不会这么说的。
“这可是前所未有的大机缘啊，李兄。”
“不错，对于你我而言，这等机缘可谓是百年难遇。”
“呵呵呵。”
“哈哈哈。”
二人相视而笑。
李秋辰算是看出来了，这孙子也不打算出力。
天杀的药师余孽怎么都是这个样子！
完全没有一点自我牺牲的高洁品行。
“那么，孟兄是否已经有了计划？”
孟云袖找到的那个村子，村口是一棵银杏。
森罗经十六部当中，银杏篇最容易修炼，但弱点也极为明显。
没有战斗力。
这是一个很好的下手目标。
打不打得过的问题先放在一边，最大的麻烦其实是怎么拦住它，让它无法逃跑。
“我这里有种药，能让它在一炷香的时间内动弹不得。”
孟云袖首先亮出自己的底牌。
能让金丹境大妖在一炷香时间内动弹不得的药？有点意思。
李秋辰笑道：“孟兄要是能让它把根须聚集起来不满山乱爬的话，我倒是也有一些能镇压它的手段。”
孟云袖摇头道：“不好办。”
人家身为树妖，铺设根须本就是为了保命，好不容易长出那么长的根须，你凭什么让人家聚到一起？
又不让人家跑。
孟云袖转过头，将目光投向站在不远处的洪阳和徐潇潇。
“李兄，我有一计。”
“孟兄但说无妨。”
“假痴不癫……如何？”
“能行吗？”
“行不行的可以先试试再说，不过他们俩对你的信任似乎远胜于我，所以这事还得劳烦李兄出面。”
人家凭什么不信任我啊，我可是名门正派！
…………
“简单来说，就是这么回事。”
“李师兄，我不会演戏。”
“没关系，我们考虑到了这一点，你不用演，保持现在这个状态就行。”
感觉自己的智商受到了羞辱。
当年也是这样，他把所有的事都做完了，就站在旁边看自己像傻子一样四处碰壁。
洪阳在心里默默感叹。
确实不需要演技，因为一切都是重演。
世界一阵扭曲，他和徐潇潇被扭曲的根须喷吐出来。
洪阳就地一滚，飞快掐诀念咒，喷出一口三味真火，将身后追来的孟云袖瞬间点燃，然后拉住徐潇潇的手爬起来亡命奔逃。
前方就是一座几乎一模一样的山谷，山谷中一模一样的村庄，以及村口一模一样……这一次是棵银杏。
这种树在北境其实不太常见。
洪阳心中凛然。
果然，不是巧合。
之前他隔着半座山头窥见那村庄的时候，心中产生警觉，带着徐潇潇远远躲开。
而这一次，他们没头没脑地闯了进来。
看着眼前熟悉的画面，脑海中浮现出李秋辰的叮嘱。
“只要你们不进客栈，不吃村里的东西，村口的树妖就不会对你们动手。”
客栈不是陷阱，而是一个破绽。
洪阳记得当年松林村也有一家客栈，平时几乎没有什么生意，只是偶尔接待一些过路的山客。有些山客稍作休息就会离开，有些山客则会被村里人留下。
以前他很天真地以为，是村里人见财起意。
现在才知道，没有那么简单。
整个村庄都笼罩在药师赐福的庇护之下，这里的食物和饮水都带有微弱的赐福之力。
一般人察觉不到这里面的问题，经验丰富的山客也不会随便吃这种乡野鸡毛店的食物。
俗话说不打馋的，不打懒的，只打不长眼的。
怕就怕那种毫无防备闯进来，二话不说点一桌子菜，吃饱喝足之后感觉不对劲的愣头青。
之前王慧心她们就犯下了这种错误。
跑到人家村子里歇脚也就算了，还喝人家的井水。
喝完井水一个妹子突然开口来一句：“这水味不对啊！”
叔可忍，婶也不可忍。
“只有你们两个人进村的话，树妖应该不会轻易苏醒。”
“不要去惊动村长族老，那些老头子有可能是树妖的眼线。”
“尝试去接触那些年轻人，跟他们搞好关系，想办法把他们骗出来。”
什么样的年轻人？
李秋辰虽然没有明说，但洪阳听懂了他的画外音。
去找那种有家族庇护，就算觉醒灵根也不会被太叔公吃掉的年轻人。
从他们身上挖掘这个村子里面隐藏的秘密。
这样的人……会有吗？
洪阳心里七上八下。
冲进村里，找了个干净的地方扶着徐潇潇坐下，洪阳蹲在路边喘息了片刻。
正要抬头打量这村中的环境，就听得有人在旁边问道：“你们是从山外来的吗？”
洪阳抬头望去，只见一个十一二岁的小男孩骑在牛上，戴着破草帽，朝自己露出傻乎乎的憨笑。
当然会遇到小孩，因为这个时节，大人都在地里忙活，只有小孩子才会满村乱跑。
洪阳眼睛里闪过一丝感怀，点头笑道：“我们是从外面来的，敢问小兄弟，此处是什么地界？”
小孩诧异道：“你们都不知道这是哪儿，怎么跑到这里来的？”
洪阳站直身体，叹气道：“实不相瞒，我们是被邪道妖人裹挟至此，好不容易摆脱纠缠，一路奔逃至此，根本不知道身在何方。”
“邪道妖人？”
牛背上的小孩一听这话，两眼放光：“你们是大侠吗？会武功吗？”
“呃……”
看到这孩子的表现，洪阳忍不住心想，自己像他这个年纪的时候，好像也是这个样子。
现在就像是照镜子一样，脚趾尬到抠出两室一厅。
看他一副好像忘词的样子，徐潇潇咳嗽一声将小孩的注意力吸引过来：“小兄弟，我们是官学的修士。”
“修士？”
小孩懵懵懂懂地点了点头，眨了眨眼睛，突然反应过来：“那不就是仙师吗？你们会法术吗？会腾云驾雾吗？”
这孩子话怎么这么密呢？
洪阳赶紧说道：“小兄弟，你先告诉我们这是哪里，可有通往外界的道路？”
“我不知道啊！”
小孩理所当然地回答道：“我们这儿叫做苦杏沟，我没去过外面，不知道山外是什么样子。要不你们在这儿稍等一下，我去找人帮你们问问！”
洪阳目送着他跳下牛背，一溜烟跑进村里，与徐潇潇交换了一个隐晦的眼神。
这孩子有修为。
虽然修为不高，也就是刚刚踏入练气境的样子，但若无人指点，光靠自己瞎琢磨可走不出这一步。
小辰又猜对了。
如果他家里有大人的话，说不定能从他家大人嘴里问出一些线索。
洪阳长呼出一口气，放松下来，开始认真打量起周围的环境。
真像啊。
他毫不怀疑，自己站在村口，闭上眼睛都能摸到爹娘留给自己的那间土房。
要说有什么不像的地方，那也就是客栈旁边没有拉面馆。
小辰已经找到了，不知道关大叔这些年又在哪里，他的老婆孩子是否安然无恙。
正当他陷入回忆之时，那放牛的孩子拉着一名白发青衣的女子走了过来。
不对！
洪阳猛然惊觉，一步挡在徐潇潇身前。
这女人的修为，他竟然看不透！
第79章:威严满满银杏仙
卧槽不对！
当那个白发白眉白眼仁，明显画风不对劲的女人出现在自己眼前时，洪阳人都傻了。
对方完全没有掩饰自己的境界修为。
那是金丹境的气息！
这穷乡僻壤的破地方还能有第二位金丹境修士吗？
人家根本没睡！
这咋整？
洪阳整个人都惊呆住了。
同样深受震撼的，还有此时此刻躲在二十里之外隔空操作的李秋辰和孟云袖。
看着透过洪阳腰间玉佩传递回来的影像，李秋辰不动声色地与孟云袖拉开距离。
孟云袖干笑道：“李兄，我要说这真的是个意外你会信吗？”
“我是没想到孟兄会如此急切，莫非还在惦记徐姑娘身上的真龙血脉？”
“李兄说笑了，现在不是咱们互相猜忌的时候。你觉得有没有可能是之前那位柏树精逃走之后，以他们之间独有的联系方式，唤醒了这位银杏仙子呢？”
“不排除这种可能，但孟兄你之前信誓旦旦地保证那银杏树还在沉睡，现在作何解释？”
“我看走眼了。”
“看走眼？”
“李兄，我没有修炼瞳术啊。”
李秋辰：“……”
一时慌乱，竟把这茬给忘了。
瞳术其实属于一种相当罕见的神通，如果没有血脉天赋的话，修炼的意义不大。
而自己平时用得太习惯了，以至于都差点忘记，别人并没有这样便利的手段。
但这也不是孟云袖推卸责任的理由。
树妖有没有苏醒这种事你都没搞清楚，那特么不是纯坑人么？
“孟兄，事到如今，为之奈何啊？”
孟云袖嘴角微微扭曲。
“也不能光看她的境界修为……”
“那看什么？”
“至少她是个女人。”
孟云袖咬牙道：“女人更好对付。”
说完这句话他一回头，发现李秋辰站得更远了。
“李兄你……”
“我怕你血溅我脸上。”
苦杏沟中，那白发女子视线从洪阳和徐潇潇身上扫过，语气平静地问道：“不知二位道友，来此地有何贵干？”
怎么办？小辰给我写的剧本上没有这段啊！
洪阳脑瓜子嗡嗡的，一时不知该如何应对。
徐潇潇连忙说道：“前辈恕罪，我们本是前来参加苍山秘境试炼，不料被邪道妖人绑架裹挟至此，好不容易才逃脱出来，路过此地。”
“苍山秘境？”
白发女子皱眉道：“苍琅龙王葬身之所？”
“正是。”
“绑架你们的妖人是何来历？”
徐潇潇犹豫了一下，偷看了洪阳一眼。
这个要不要说？
洪阳这个时候也回过神来，勉强按捺住惊惧，冷静回答道：“此人自称是承露派的修士。”
“承露派？”
白发女子眉头微蹙，思量片刻之后点头道：“你们随我来吧。”
“前辈，我们只是路过，马上就走……”
“要我亲自动手请你们吗？”
二十里外，李秋辰压低声音道：“孟兄，你觉得这位银杏前辈，有没有意识到他俩有问题？”
孟云袖摇头道：“看着不像，不应该是这种反应。”
“那她有没有发现咱们俩呢？”
“看着也不像。”
孟云袖有些不太确定：“不会真的是个……傻子吧？”
这反应太正常了，正常到看起来像个正常人，以至于李秋辰和孟云袖提前做好的许多预案都派不上用场。
什么叫正常人的正常反应？
就是长期闭关修炼，缺少与人沟通交流的经验，思考问题走直线不会绕弯，更严重一点的就连生活都不能自理。
大楚各地官学都少不了这样的学生。
明明已经晋升筑基，但却无法担任首席之职，因为人都修炼傻了，处理不了复杂问题。
这位化身成人躲在村里不知道干嘛的金丹境树妖，看起来就有点这个趋势。
是真的，还是演的？
如果是演的，那这演技也太高超了，就连李秋辰和孟云袖都看不出有什么表演的痕迹。
“现在怎么办？”
“这不是更好办了吗？如果这就是她的本体的话，那就不用考虑根须的问题了。”
“你确定？”
孟云袖诧异道：“李兄你……不会是看到美女，就怜香惜玉了吧？”
李秋辰摇头道：“那倒没有，只是你有没有想过另外一种可能，就是她能以这种姿态出现，真正的实力会不会比我们预想得更高一些？”
不一定是傻子，也有可能是扮猪吃老虎。
孟云袖倒吸一口凉气：“有道理啊，那怎么办？”
李秋辰叹气道：“事到如今，孟兄你再不拿出点真本事的话，咱们这一票怕是就做不成了。”
孟云袖苦笑道：“你当我是许愿机呢，要什么有什么？”
“不然呢？”
李秋辰笑道：“孟兄现在还没有放弃，还能站在这里跟我心平气和地聊天，不就是觉得还有胜算吗？此时不亮底牌更待何时？”
“李兄为何如此咄咄逼人，不是说好了携手合作么？现在情况有变，你难道什么都不做就想坐收渔利？”
“孟兄你提供的情报有误，导致计划变动，现在毫无反思之意，居然还有脸跟我提条件？”
二人对视一眼，在心中不约而同地称赞起对方的亲朋好友，家人祖先。
狗日的药师余孽，只占便宜不吃亏。
后方官僚还在推诿责任，互相甩锅，身处于前线的洪阳已经彻底放松下来了。
师父曾经说过，人生在世，不如意者十之七八，越是争强好胜，就越不得顺遂心意。最难得的是培养出摧眉折腰事权贵的骨气，如果无法反抗，那就躺下来安心享受。
该认怂的时候就要果断认怂，跪着吃饭也是吃饭，大不了你吃完饭等人家走了，再在背后骂他娘，把脸面找补回来。
最重要是心态得好。
事已至此，先吃饭吧。
白发女子虽然语气生硬，但也没有太过为难他们，将他们带到屋里，吩咐男孩的母亲做了一些简单的农家饭菜，用来招待二人。
据说这村里的食物带有赐福之力，洪阳完全没吃出来。
毕竟他从小吃的就是这个，一筷子下去只感觉童年的回忆涌上心头，倍感亲切。
倒是徐潇潇有些为难，对于燕平城的大小姐来说，这粗茶淡饭有点过于粗糙了。
平时生活在城里的人可能想象不到乡下人会把饭做得有多难吃。
什么葱姜蒜，什么调料……没骟过的八年老母猪肉半生不熟地给你端上来蘸着大酱吃，这就算是过年时候的极品美味了，一般人还吃不上呢。
洪阳吃了两口回忆了一下童年之后也放下筷子。
意思一下给主人家个面子就行了，你还真当我分不出好赖呢。
要不然自己为啥当年天天总去关大叔家吃面呢。
另外一个原因则是白发女子就坐在对面，让他倍感压力。
“乡下地方，没有什么好东西，让二位见笑了。”
谁敢笑啊？
洪阳抱拳道：“多谢前辈款待，不知前辈名讳，为何隐居于此？”
“并非隐居。”
白发女子柔声道：“我生于此地，长于此地，这里的村民反而是后来者。”
“至于称呼，我本无名姓，这里的人称呼我为银杏，或者杏仙。”
大姐你是一点都不演啊，这么实诚的吗？
这下别说李秋辰，就连洪阳都察觉到了，这位老前辈怕不是有点……天然？
回答了洪阳的问题之后，银杏正色道：“苍山秘境具体何时开放，你们对于这个秘境又有多少了解，现在一五一十地告诉我，不许撒谎。”
“否则，我也有一些很厉害的手段，能让你们如实交代。”
旁边的小孩连连点头：“对啊对啊，杏仙大人打屁股弹脑瓜崩可疼了！”
洪阳：“……”
跟我想的好像有点不太一样。
“我们自然不敢欺瞒前辈，不过对于苍山秘境的情况，我们了解的也不多……”
洪阳把自己知道的所有外围情报，都如实交代了出来。
就因为知道得不多，所以随便说都没有关系。
“原来如此。”
听完洪阳的讲述，银杏微微颔首，沉默片刻，开口道：“我对这苍山秘境也有几分兴趣，待到秘境开放之时，你们就和我一起进去吧。”
洪阳笑道：“若能得前辈庇护，那真是再好不过。”
本打算找理由留下来，没想到人家主动开口挽留，双方自然是一拍即合。
银杏伸出手道：“那个橙黄司……的道具，拿出来给我看看。”
洪阳面露尴尬之色，像他这种兜里比脸还干净的江湖散修，哪氪得起商店里面那些活动道具。
反倒是徐潇潇这边，当即掏出一堆七零八碎的道具，恭恭敬敬地推到银杏面前。
银杏长袖一挥，收起道具，起身离开。
只剩下洪阳与徐潇潇面面相觑。
“银杏前辈不会是拿去偷偷玩……”
“研究！”
“肯定是研究！”
堂堂金丹境大妖，少说也有几百岁的年纪了，总不可能真的跟个孩子一样，看到有趣的玩具就手痒了吧？
结果第二天早上洪阳一起来，就看到银杏的满头白发变成了五彩斑斓的荧光绿。
金丹境大妖的威严没有看到，杀气是真切地感觉到了。
“这个颜色为什么洗不掉？”
第80章:三观跟着五官走
翌日清晨，满头荧光绿毛的银杏将全体村民召集起来，非常严肃地宣布了一件事。
古人云，请在过场动画的时候务必穿得像个人。
看着站在高处一本正经讲话的绿毛前辈，洪阳和徐潇潇躲在后面，恨不得把头埋到地里。
徐潇潇是不差钱的重氪玩家，但也正因为如此，她没有兑换【闲人退避】的道具。
为何不避？因为氪金不炫耀，如锦衣夜行。
也就是说，银杏前辈给自己染的那一头五彩斑斓的荧光绿，没有任何办法可以清洗，一直持续十二个时辰才能消失。
虽然尴尬到爆，但好在……这里的村民足够淳朴，没见过什么世面，还以为这是杏仙大人的二次转职觉醒限定皮肤。
咳咳，扯远了，就是说，银杏树的树叶只有在秋天才会变黄，平时都是绿的。所以杏仙大人绿了，好像也没什么可奇怪的。
“周、李、常、谢，四家家主，尔等与我约定之时已到。”
四个老头子面面相觑，茫然不解。
我们约定啥了？
见他们没有印象，银杏也不在意，继续说道：“当年尔等先祖带领族人迁居至此，与我约定借助此地风水气脉温养家族仙蕴，以此谋求日后继承龙王道统。作为交换，尔等世代奉我为神，供奉香火，祭祀血食。”
“如今苍山秘境即将开放，尔等应当遵守约定，挑选优秀族人前去争夺龙王道统。”
听闻此言，借助洪阳腰间玉佩观察现场的李秋辰精神一震。
好家伙，还不等我们想办法从你嘴里套话，你就主动说出来了呀！
“李兄。”
“嗯？”
孟云袖小声道：“这不会是演给咱们看的吧？”
“演给咱俩看有什么意义吗？”
孟云袖一时竟无言以对。
两军交战，只有实力弱的一方才会整天研究计策，实力强的直接平推过去就完事了。那些所谓的奇兵和妙计，就是因为在正常情况下不可能成功，所以成功之后才会流传后世。
我们算计来算计去，是因为我们实力不足。
金丹境的大妖装唐阴我们是图啥？她是有表演方面的天赋和兴趣爱好吗？
另外一边，身为当事人的族老一个个目瞪口呆，不知所措。
“杏仙大人，我们不知道这回事啊。”
“老祖宗没说过，是不是搞错了？”
“龙王倒桶是什么东西？”
银杏眉头紧皱，意识到事态发展有些超出自己的掌控。
“你们怎么能不知道呢？”
“杏仙大人你也从来没说过啊！”
“难道你们各家祖先没有留下遗言和书信之类的东西吗？给我回去找！”
李秋辰透过光幕，将在场众人脸上的表情尽收于眼底，不动声色地瞟了一眼身边的孟云袖。
他似乎还没看出问题。
“孟兄，看来这里面的情况比咱们想象的还要复杂啊。”
“确实，这个村子跟上个村子的情况不太一样。”
孟云袖皱眉道：“咱们是不是猜错方向了？”
不，方向没错。
你是用两个村子来作对比，而我是用三个村子做参考。
现在李秋辰再看孟云袖就有点碍眼了。
兄弟，你再不努力一点，这桌饭可就没有你什么事了呀。
要不……你也上桌去？
“孟兄，事已至此，我觉得咱们可以按原计划继续往下进行了。”
“不再等等吗？”
孟云袖惊讶道：“这位银杏仙子看起来很好哄的样子，说不定能从她嘴里套出更多情报呢？”
“时不我待啊孟兄。”
李秋辰叹气道：“你对苍山秘境没有兴趣，这位银杏仙子可是有的。而苍山秘境随时都有可能开放，到时候她一走，咱们做的这些准备不就全白费了吗？”
孟云袖狐疑地打量了李秋辰两眼：“李兄你不会是想算计我吧？”
“计划是咱们俩商量着定的，你也同意了，我哪里算计你？”
“可我觉得以目前的情况来说，有些操之过急。”
“不是操之过急，而是优柔寡断。”
李秋辰正色道：“孟兄若是还有所顾虑的话，那就发个毒誓，就此退出吧。这等机缘，我就笑纳了。”
孟云袖诧异道：“这银杏仙子看起来并非作恶之人，李兄身为正道修士，难道毫无怜香惜玉之情，真要痛下杀手吗？”
“坏人难道会把我是坏人四个字写在脸上？若是看脸就能分辨善恶的话，那咱们药师一脉应该是这世上最大的善人。”
李秋辰果断反驳：“就因为我是正道修士，才不会因为老树妖变成了美少女就随意更改原定的计划，反倒是孟兄你，三观跟着五官走，意志不够果决，道心不够坚定，日后恐怕难有进境啊。”
孟云袖：“……”
好气啊，身为正道修士就可以这么大义凛然地说出这么不要脸的话。
苦思冥想了半天，实在找不到什么有力的回击方式，孟云袖心不甘情不愿地向前挪动了几步，突然心中一动，忍不住笑道：“看来，徐姑娘身上是真有那么一点说法的。”
距离二人十里之外的山崖上，老树枝头，两条幼嫩枝叶微微摇晃。
肥头大耳的僧人从旁边经过，完全没有注意到这些细微不可察觉的异象。
毕竟举目望去，四周都是荒郊野岭，谁能想到有两个药师余孽收敛气息就躲在山林深处，把耳目安插得到处都是？
“这不是那位来自北极长生殿的寒禅大师么？他是怎么找过来的？”
“李兄你也认识？”
“我就在现场啊，要不然怎么追上你们的？”
孟云袖不置可否地点了点头，算是接受了这种说法，毕竟当时现场太乱，李秋辰这么说他也没办法证伪。
李秋辰好奇道：“这位寒禅大师……真就和徐姑娘一见钟情了？非她不可？”
“我也好奇呢，当初我也就是随口一问，没想到他连敷衍都懒得敷衍，坚决闭口不谈。”
孟云袖耸肩道：“要不是跟他纠缠太久，也不会惹出后面这么多麻烦。你说那位徐姑娘的真龙血脉，到底是真是假？”
“就当她是真的好了，哪怕不是真龙血脉，也有点别的东西。”
李秋辰虚心求教道：“孟兄你当时跟这位大师交过手，能估量出他的真实境界修为吗？”
“算上他那些诡异神通的话，至少能达到金丹境的水平。”
“那就是说实际上还不够？”
“实际上达不到，但既然这位大师又卷土重来，我们可以假设他是有了必胜的把握。”
嗯，风味金丹，对上森罗经十六部中最水的金丹，这可真是一对苦命鸳鸯。
命运这个东西，虚无缥缈。
你可以无视它，但不能否认它的存在。
之前李秋辰还没有认真考虑过这方面的问题。但随着银杏仙子这边主动透露出来的情报，以及寒禅大师的突然到访，这就让他不得不对洪阳和徐潇潇的命数产生出一种怀疑。
这对公母不会真是主角命格吧？
太夸张了，要啥来啥。
要说有人在幕后布局……这种可能性存在，但李秋辰觉得几率不高。
计划这种东西，越简单直白越好。
越复杂就越容易出问题。
远处的反面教材就是承露派，搞出好大声势，然后被反手镇压。
也不知道他们暗中谋划三百年，都谋划到哪里去了。
眼前的反面教材，就是松林村与苦杏沟背后的布局者。
这孙子肯定是出了问题，而且还是大问题。
这边寒禅大师已经一步步走到村外，目光投向村口的银杏树，目光微微闪烁，双手合十朝着古树拜了一拜。
“善哉，南无药师琉璃光如来佛主……”
话说到一半，他突然察觉到不对劲，扭头一看，绿毛仙子站在村口面无表情地盯着自己。
大师看了看树，又看了看人，脸上露出一丝茫然。
“这就是你口中的邪道妖人？”
银杏低声询问站在身后的洪阳和徐潇潇。
洪阳：“……”
这对吗？这秃驴是从哪儿冒出来的？怎么全都不按剧本来啊？
电光石火之间，他的脑海中浮现出许多记忆的画面，有自家师父不厌其烦的叮嘱，还有与故友久别重逢的欣喜，以及身边巧笑嫣然的少女。
“是！就是他！前辈小心，这妖人的神通极其诡异！”
反正大家都不按剧本演，在这一刻，洪阳索性做出了最本能的选择。
这秃驴肯定是冲着徐姑娘来的，先把他弄死！
银杏点了点头，重新将目光投向寒禅大师，轻声说道：“此地不欢迎阁下，速速离去。”
寒禅大师微微一笑，双手合十道：“贫僧观施主慧根深厚，与我佛主有缘，不如随贫僧同去北方极乐世界，聆听药师真法，参悟长生真意……”
银杏抬手一挥，一抹银光从她脚下飞射而出，朝着寒禅大师飞扑过去。
刹那间天地变色，整个山谷都笼罩在一片银白光华当中。
寒禅大师一动不动，站在原地被镀上一层银光，仿佛是一尊矗立在地面上的佛像。
然而下一刻，那佛像的面部就开始寸寸龟裂，空气中隐隐传来蝉鸣之声。
第81章:谁先出手谁先输
银杏之所以叫做银杏，是因为它的果实放在水中，会呈现出白银的色泽。
但这种颜色是假的。
森罗经十六部功法当中的银杏篇，确实有其独到之处，但不代表它不弱。
银杏仙子一出手就煞有介事地浸染了整个世界，犹如飞流直下三千尺，疑似银河落九天，将整个山谷都镀上了一层银白华彩。
连一秒钟都没维持住，就被寒禅大师当场看破。
北极长生殿的苦行僧，除了药师赐福之外，最擅长的就是心如明镜，勘破虚妄。
这等幻术对他没有任何效果。
“一切有为法，如梦幻泡影，如露亦如电，应作如是观。”
寒禅大师双手合十，口诵真经，银光瞬间破灭。与此同时，诡异的蝉鸣也在银杏耳边响起。
银杏仙子闷哼一声，全身上下裂开一道道鲜红的血痕，散发出令人作呕的腥臭。
不过转瞬之间，这些伤势便恢复如初。
与此同时，村内的一棵棵古树微微摇摆，树枝伸展开来，将整个村子包裹其中。
完蛋。
李秋辰一看这场面，就知道要坏菜。
银杏仙子毫无战斗经验，一起手就用错了招数，不仅没能镇住寒禅大师，反而暴露出了自己的无知。第二招更是忙中出错，一下子就暴露出了自己的弱点。
你那么急着保护村里人，对方不就知道可以拿人质来威胁你了吗？
“孟兄，一起出手吧。”
“好，先杀寒禅！”
孟云袖也没有多说废话。
受赐福者对战打不出什么结果，那是建立在双方旗鼓相当的前提下。
不仅是实力上的差距不大，智商层面的差距也不能太大。
不会使用脑子的，叫孽物。
双方交手还没到第三个回合，李秋辰和孟云袖就意识到，不出手干预不行了。
不能让这老秃驴把银杏仙子吃掉。
我们辛辛苦苦做好的饭，刚端上桌你就腆着脸过来蹭，你配吗？
而且从另一个角度来说，真要让这老秃驴吸收了银杏仙子的力量，提升了赐福等级，那可就不太好处理了。
村口，看到银杏仙子展开阵势护住村庄，寒禅大师面露微笑。
面对这种毫无经验的菜鸟，他也不急着去使用那些阴私手段，伸手入怀掏出一根两尺长的金刚降魔杵，嘴上说着：“施主，得罪！”一抬手就将降魔杵抛出。
能堂堂正正地碾压，谁会喜欢投机取巧呢？
这降魔杵的速度快如闪电，银杏仙子根本来不及躲闪，就被一杵砸在天灵盖上，当场脑浆迸裂，仰头便倒。
村口银杏树微微抖动，树干上突兀地浮现出一道深深的裂痕，而银杏仙子就在这眨眼之间恢复如初，反手甩出一把白果。
那白果如同飞镖一般钉入寒禅大师的身躯，在他体内爆炸开来，果实内蕴含的毒素流入经脉，寒禅大师五官七窍中血流不止。
“善哉，原来如此。”
七窍流血这种级别的伤势对于受赐福者来说无伤大雅，寒禅大师咳嗽两声，吐出一大口污血，转头看向村口的银杏树。
双方交了一轮技能，血条出现了些许的磨损，但在这个试探的过程中，寒禅大师已经摸清了银杏的底细。
“水中花，镜中月，愚人金，土里银，有趣有趣。”
据说古时候有个大聪明，把三百两银子埋在地里，又怕别人偷走，于是在上面立了一个牌子，写上此地无银三百两。
这边是银杏仙子所使用的幻术的核心机制。
根本没有什么化形，少女形态的银杏仙子，不过是银杏树施展出来的幻术，但又不是那种普通的幻术。只要此地村民信以为真，在信仰香火的加持之下，少女就成了本体，而银杏树反倒成了分身。
俺寻思这个是真的，那就是真的。
简单来说，银杏树是电脑主机，银杏仙子是显示器。
很多没有电脑常识的小朋友，会把显示器当做电脑的本体。
银杏仙子身上所受的伤，会被转移到本体的银杏树上，而在银杏树的血条见底之前，银杏仙子始终可以保持最巅峰的战斗状态。
正常的受赐福者受伤之后至少还得有一个恢复的过程，她没有，哪怕脑袋被砸飞了也能瞬间修复。
幸好她没有战斗经验，要不然这种机制还真有点麻烦。
摸清了她的底细之后，寒禅大师心中大喜。
虽然不知道这位道友是怎么活到现在的，但既然遇到，那就是与我有缘。
天赐不受，反受其咎。
寒禅大师双脚离地，悬浮于半空当中，口中念诵佛号，脑后升起一轮琉璃光华。
“待我为施主洗涤六根，聆听无上真法。”
银杏仙子紧皱眉头，抬手祭起一道银色光刃，正要投掷而出，突然眼前一黑。
眼、耳、鼻、舌、五感封闭。
银杏仙子手中光刃散去，身体一个踉跄跌倒在地。
村口银杏树微微摇晃，想要唤醒自身的意识，但却不知道寒禅大师使用的是什么招数，无论如何挣扎都摆脱不了。
感受到严重的威胁，银杏树猛然暴起，无数根须从泥土中钻出，朝着寒禅大师拍打过来。
但为时已晚。
把辛辛苦苦赚来的银子放在老婆手里的风险，就是老婆一旦跑掉，等于人财两空。
银杏树数百年来早已习惯了以人身行动，如今人身被封禁五感，再想发挥本体的神通，就显得无比迟钝。
这种迟钝在高手的对决当中足以致命。
寒禅大师这一次是有备而来，他将手中的金刚降魔杵再次投掷而出，降魔杵并非攻击银杏树的本体，而是坠落于地。
只听得一声沉闷巨响，方圆百丈内的地面瞬间塌陷三尺，银杏树遍布满山的根须当场被碾压粉碎。
这就相当于一个人的手脚四肢被斩断，总有再大的力气，也只能躺尸。
如此愚蠢且羸弱的金丹境树妖，简直就是送上门来助我证道的机缘！
看着被困在原地动弹不得的银杏树，寒禅大师眼中闪过一丝贪婪之色。
徐潇潇身上的秘密短时间内还没有什么用处，但只要能吞噬掉这棵金丹境银杏的生命精华，自己当场就可以晋升金丹！
人一旦产生贪心，就会蒙蔽理智。
而寒禅大师并不是那种性格谨慎的人，眼看着这么大一块肥肉落在自己眼前，他的注意力全都投放在了银杏树的身上，一心只想着从哪里下嘴，完全没有注意到就在自己身后的山林当中，一棵古树悄然裂开，孟云袖从中走出。
孟云袖从怀中掏出一杆长箫，将一头放在嘴边，另一头对准寒禅大师毫无防范的背后，轻轻一吹。
受赐福者，因为血条够长，所以一般都不怎么在乎防御和躲闪的问题，甚至会主动承伤，以此来分析对手的底牌和意图。
寒禅大师刚才就是这么做的，所以在背后传来微微一丝凉意的时候，他第一时间都没有做出反应，而是站在原地仔细品味了一下这突如其来的偷袭暗算。
有点苦，像是发霉的橘子。
然后他才转过头来，看向远处朝自己微笑招手的孟云袖。
就在转头的这么一会儿功夫，大片大片的青色霉斑从他的身体上生长出来，以肉眼可见的速度朝着他的大脑和心脏蔓延过去。
寒禅大师十分果决，干瘪的身体当场裂开，一具洁白如玉的骨架从腐臭的皮囊中跳出，眨眼之间又催生出全新的血肉。
虽然不知道是什么东西，但能以如此迅猛的速度侵蚀自己的血肉，那绝对不是小麻烦。
寒禅大师在这个时候还没有摆脱受赐福者的固化思维，想着先吃一招试试对方的成色。而自己不过舍弃一具肉身皮囊，随时都可以重新生长出来。
殊不知孟云袖已经在旁边偷窥了许久。
眼看着那白玉骨骸一边生长出血肉，一边伸手去拿矗立在地上的金刚降魔杵，孟云袖将长箫放在嘴边，吹出低沉悠扬的曲调。
这一看就不是北境的招数。
北境人都习惯了摆明车马正面硬钢，纵使像银杏仙子一样使毒，毒性也不是特别剧烈。
而孟云袖的箫声传来，周围瞬间阴风阵阵，让人感觉全身黏糊糊地仿佛浸泡在潮湿的空气当中，一张嘴肺里都能喝进一口水的样子。
寒禅大师脚步一个踉跄，刚刚生长出来的血肉散发出腐败的恶臭，化作一股脓血顺着骨骸流淌到地上。
一簇簇青色菌斑从骨骼表面生长出来，疯狂攫取着骨骼中的养分。
躲在后面的洪阳和徐潇潇看到这一幕，只感觉鸡皮疙瘩一层层地冒出来。
幸亏孟云袖从始至终都没有想过对他们出手，或者说对付他们俩，还用不着这种恐怖诡异的手段。
寒禅大师的骨头寸寸断裂，脱落到地面上，与此同时脊椎骨后生长出一排排的蝉翼，进而催生出完全不属于人类的身体器官。
就在此时，漫天桃花翩翩起舞。
撤！
原本打算依靠身体变异硬扛住孟云袖的箫声，伸手去捡降魔杵的寒禅大师，在察觉到现场第三位受赐福者出现的时候，转身就要跑路。
第82章:我与你同归于尽
银杏仙子是个水货，再加上孟云袖他也有信心能够应付，但突然又多出来一个人……打不了一点！
强烈的求生欲，是所有受赐福者的内心中的底层逻辑。
“大师留步！”
李秋辰从不远处的山林中走出，手掐法诀，朝着寒禅大师遥遥一指。
晴天霹雳，轰然降下！
蟠桃篇中记载有诸多降魔法术，其中威力最大的就是雷法，召唤神雷驱魔扫晦。
桃木本就有降魔镇妖的能力，以桃木为法器驱动雷法，对于邪魔外道的伤害尤其显著。
李秋辰自从修炼蟠桃篇以来，一直都把法术的修炼放在首位，但却没有什么机会施展。
主要是没有遇到过那么多的邪魔外道。
偶尔遇上几个坏人，随手就拍死了，根本用不上。
更多的时候他是躲在安全的地方，能不出手就尽量不出手。
但稳，不代表怂。
该出手的时候他也不会犹豫，比方说现在。
要让孟云袖一个人对付这老秃驴的话，孟云袖肯定不会尽全力，老秃驴也容易逃脱。
这个老秃驴的出现，并不在李秋辰的计划之内。
计划赶不上变化怎么办？
把这个变数除掉就好了。
如无必要，勿增实体。
放虎归山隐患极大，所以现在不能迟疑，要除恶务尽。
释放桃花当然不是为了渲染自己的登台亮相，虽然李秋辰希望别人产生这样的错觉。
实际上，这可以叫做场地环境。
无论桃花还是桃树，都可以将整片地区覆盖成为李秋辰的主场，以此来增强蟠桃篇所有法术的威力效果。
雷光坠地，无数桃花尽数化为齑粉，同时大大增强了落雷的杀伤力。
寒禅大师那洁白如玉的骨骸瞬间被劈得焦黑如炭，冒起阵阵浓烟。
但这还远远不够。
李秋辰脚下根须蠕动，一步跨至寒禅大师面前，抬手一指点在骷髅面门之上。
一指定江山！
李秋辰手臂上同时裂开数十道血痕，耳边传来蝉鸣之声，但与此同时寒禅大师也被一指点中，思维瞬间陷入停滞。
李秋辰化指为爪，抠入到眼眶当中，五根手指同时断裂，在他脑中埋下白骨镇魂钉，与此同时另一只手也深入腹腔，直接攥住了他的脊椎，手心裂开射出木刺，插在他的脊椎骨缝隙当中。
然后他果断后撤。
不撤不行，耳中的蝉鸣被呜咽的箫声掩盖，那附着在寒禅大师骨骸上的霉斑，居然朝着他身上蔓延过来。
“孟云袖！”
李秋辰惊怒交加，转头看向负责控场的孟云袖。
孟云袖笑而不语，只是一味吹箫。
合作破裂了。
本来双方就没有什么信任的基础，只是基于共同的利益才选择合作。
当看到李秋辰抠住寒禅大师脊椎的那一刻，孟云袖毫不犹豫地调转枪口。
吃相太难看了，李兄。
人还没死你就开席，真让你吃上这口热乎的我怎么办？
最好的结果，当然是冲上去近战的李秋辰和寒禅大师拼到两败俱伤。
当然孟云袖也知道这不太可能。
差一点的结果，是趁着这个机会跟李秋辰谈判，逼他分一半秃驴给自己，然后再谈怎么分银杏。
如果再不动手的话，那就没得谈了。
你当我感受不到你的恶意么？
这孙子一定是掌握了什么我这边不了解的情报，所以想找理由把我踢出去。
畜生啊，明明自诩正道修士，却还要玩弄这种阴私伎俩，真是道貌岸然！
谈谈吧。
谈个屁！
看到李秋辰脸上的愤怒表情突然消失，孟云袖心里顿时咯噔一下。
李秋辰并不愤怒，他拿出了一张卡片。
不好意思，孟兄，跟你这种邪魔外道，不必讲什么江湖规矩。
孟云袖脸色剧变，他已经听到身后传来的恐怖呼啸，这个时候想跑实在是有点晚了。
李秋辰刚刚表现出来的愤怒是如此的真实，让他心中的警惕减弱了几分。
所谓螳螂捕蝉，黄雀在后。
大道理人人都懂，但身在局中却很难时刻保持清醒。
银杏如此，寒禅如此，孟云袖亦如此。
轰——！轰——！
两朵蘑菇云在山谷中接连升起，恐怖的火焰气浪席卷方圆百丈。
万米高空之上，两尊玄武重炮弹开炮膛，巨大的弹壳砸落在地上，发出当啷啷两声脆响。
笼罩在村庄上方的防护法阵当场被气浪摧毁，靠近村口的十几间民居直接垮塌。
洪阳只来得及转身搂住徐潇潇，然后两个人就被吹飞了出去，一头栽倒在建筑废墟当中，头顶上无数砖石瓦砾掩埋下来。
待到外面安静下来，洪阳从地上爬起身，张大了嘴巴看着村口升起的遮天蔽日的浓烟，久久不能言语。
刚刚就在炮弹落地的那一瞬间，他似乎看到李秋辰身前闪过一道红光。
看起来像个王八壳子……
也许是某种护身法宝。
硝烟缓缓散去，显露出李秋辰的身形。
衣角微脏。
洪阳悬着的心这才放下，正要抬手打招呼，却突然愣住。
他看到了倒在李秋辰脚下，昏迷不醒的银杏。
以及村口被炸断成两截的银杏树。
孟云袖消失不见，生死未明，而位于炮火攻击中心，被李秋辰镇住无法反抗的寒禅大师，这会儿连骨灰都没剩下，至于那根他扔出去之后始终没能捡回来的金刚降魔杵，此时正落在李秋辰手中。
小辰……
你现在这扮相可不像是好人啊。
洪阳在心里默默地吐槽了一句。
以他的视角来看，药师一脉的四名受赐福者连场混战，最终站在原地的只剩下几乎没怎么出手的李秋辰，怎么看都是妥妥的阴险大反派。
但李秋辰本人对此是不敢苟同的。
你看我像反派，那是因为你把银杏当成好人，从一开始屁股就歪了。
本人一心为公，清清白白，可不是那种贪得无厌的药师余孽。
孟兄的格局还是浅了呀。
老秃驴这么诡异的神通你都敢惦记，还以为我要跟你抢食？
这种虫子我在无霜河是见过的。
别说是洪荒时代遗留下来的异虫，就算是天外之人带来的仙女蜂，李秋辰都敬谢不敏。
李秋辰从一开始就没想过要吞噬寒禅大师的血肉。
一方面是背后有摄像头，另一方面是恶心。
但他可以微调自己的语言和表情，使孟云袖产生出他要抢食的错觉。
是你先动手的。
而我只不过是做了我应该做的事情——身为一名弱小可怜又无助的丹师，在这种情况下召唤寒霜号的远程炮火打击有什么问题？
孟云袖之所以没考虑到这一点，首先是他未必知道寒霜号的存在。其次则是他判断李秋辰的实力与自己相差的不多，就算隐藏了杀招也不一定能秒杀自己。
只要不能秒杀，那就可以进入到受赐福者最喜欢的互撕头发环节。
所以他也没有想到，李秋辰会如此果断地打出这种同归于尽的底牌。
老秃驴的血肉你不吃？
不吃，嫌他恶心。
你自己不怕死？
谁说我不怕死？
所以李秋辰在炮火到来的那一瞬间，使用了自己在三品幻景试炼中获得的奖励——愤怒的火焰乌龟体验卡。
寒霜号上的玄武舰炮火力极其凶猛，足以击伤金丹境修士，它的杀伤力在盘江县就已经得到了印证。
炮火之下，众生平等。
不过星槎的外壳也同样足以抵御金丹境修士的全力一击，李秋辰在玄冰城亲身体验过一次。
他在一瞬间就算清了这笔账，而孟云袖对此还茫然无知，这个时候其实就已经分出了胜负。
炮火轰开山谷，滚滚浓烟冲天而起的那一刻，李秋辰并没有在第一时间去验证孟云袖的死活。
他要是留下来，必死无疑。
就算侥幸生还，也必定身受重伤。再考虑到火炮这种东西可以反复射击，在没搞清楚谁在打自己之前，他肯定不会轻易露面。
所以，是死是活都不重要。
至于寒禅大师，不用怀疑，肯定死透了。
他自己断绝了自己的生路。
受赐福者最便捷的跑路方式，就是土遁，往地底一钻谁也找不着。
而这老秃驴刚才为了擒获银杏，愣是用他的金刚降魔杵，把方圆百丈的地面都夯得结结实实。
炮弹落下来，跑都没地方跑。
在这硝烟弥漫遮蔽住所有视线的时候，李秋辰来到断根的银杏树前。
一棵树有一棵树的活法。
桃树，柏树，银杏，目前已知的三名金丹境树妖，修炼方式各不相同。
银杏树大概是觉得本体除了长生之外，实在没有什么能拿得出手的神通，于是又修炼了一个身外化身，也就是银杏仙子。
而它的生命精华依然储存在本体之内。
真是个老实人啊。
你看那老柏树就不是什么正经人，本体躲在一边的山洞里闭关，在村口种个假树，来来回回死好几次，把人哄得五迷三道。
抓不住他的本体，就挤不出生命精华。
哪像银杏这么老实。
李秋辰拨开树皮，璀璨的水银状液体便从树芯当中流淌出来，散发出蓬勃的生命力。
这不是他第一次见到金丹境树妖修炼数百年积存下来的生命精华。
但是这一次，他无需分享也不用再逃跑，可以自己独吞。
第83章:正道英杰李师兄
硝烟散去，只剩下李秋辰站在原地，还有他脚下昏迷不醒的银杏仙子。
老秃驴已经灰飞烟灭，他的法术自然不可能再维持下去。
所以李秋辰又给银杏仙子重新打上了一套白骨镇魂钉，顺手把降魔杵捡回来，照着她的后脑勺狠狠地来了一下，以此确保她在短时间内无法苏醒过来。
说实话，这降魔杵还挺趁手的。
李秋辰就喜欢这种粗暴打击型的法宝。
当然，它的真正用法肯定远不止于拍闷棍这么简单，不过现在没有时间去仔细研究。
“洪阳兄，你身边已经有佳人陪伴，没必要如此怜香惜玉了吧？”
看到洪阳脸上复杂的表情，李秋辰忍不住调侃道。
干吗摆出一副“你好狠心”的表情？
怎么着一个徐姑娘还不够你高攀的，非要左拥右抱啊？
“我不是那个意思！”
洪阳大惊，感受到身边徐潇潇微妙的视线，赶紧解释：“李师兄，银杏前辈人很好，并没有为难我们，她不是那种……”
对，她不一样。
个屁。
你不是药师一脉，哪知道药师一脉的共性啊？
李秋辰淡定微笑道：“洪阳兄，是不是演戏演得太投入，忘了自己是来做什么的？”
洪阳哑口无言，沉默半晌，低头道：“李师兄教训的是。”
“这不是教训，只是个提醒。既然你看不得这位妖仙受苦，就由你来照顾她吧，其他的事情，就交给我来做。”
洪阳不解道：“你还要做什么？”
“查出这个村子里的秘密。”
“可是银杏仙子……”
“你看她像是个有秘密的人吗？”
洪阳看了一眼把头发染成绿毛的银杏仙子，欲言又止。
“那你要从哪里查起？”
“周、李、常、谢四家，是这村中的大族，秘密就在他们身上。”
“可是他们好像也不记得老祖宗和银杏仙子的约定了。”
“他们这么说，你就信啊？”
李秋辰之所以亲自入局，除了想要谋取金丹境树妖的生命精华之外，另外一个重要的原因，就是洪阳没能完成他交待的任务。
洪阳的智商没有问题，但是抓不住重点。
就像写作文一样，明明知道题目和要求，但写着写着就会偏题。
这是很多人都会犯的通病。
我让你来是干什么的？是让你在这里触发剧情招募美少女队友的吗？
在银杏召集村中四家家主的，公布所谓祖先约定的时候，李秋辰透过光幕就注意到，四位家主的反应各不相同。
但洪阳完全没注意这些细节，他就顾着看绿毛了。
沉迷美色容易耽误正事啊兄弟。
都说穷山恶水出刁民，这句话有一定道理。
他的认知有限，比野兽强不到哪儿去，看不到你的利爪獠牙就会觉得你好欺负。
不过，现在就不用担心这个问题了。
在亲眼目睹了几位修士轮番大战，整个村庄都在战火余波中被摧毁大半的情况下，他们很难提起勇气反抗最后的胜利者。
李秋辰在村中种下一棵桃树，桃树的根须肆无忌惮地缠绕住其他树木，在吸收其生命力的同时，也将布置在村中的树阵彻底破坏。
在幸存下来的那些村民们惊恐万分的目光注视下，桃树垂下枝芽，轻轻卷住遇害者的尸体，他们身上的伤势迅速恢复，心脏开始跳动，再一次睁开眼睛。
我就说我是救死扶伤的好心人啊，谁同意，谁反对？
在李秋辰平静的目光注视下，全村男女老少脸上都露出了感激涕零的笑容。
但也有煞风景的人。
“李师兄好可怕。”
徐潇潇顺着窗户缝往外偷看了一眼，只觉得后背发凉：“他在给小孩子发糖吃呢。”
“给小孩子发糖吃有什么好可怕的。”
洪阳看了一眼躺在床上昏迷不醒的银杏，违心地选择了嘴硬。
设身处地地想一想，你们村里几百年来与世无争岁月静好，突然有一天村里供奉的神明让人揍了，村子让人拆了，亲人死伤惨重。
这时候幕后主使者走出来，啪地一下种棵树，满地的死人都让他拉起来复活了。然后他从兜里拿出一块糖朝你招手，脸上露出亲切的笑容。
“小朋友，快过来，我们大楚官学修士不杀良民。只要你们供出村里八……四家的秘密，好处大大地有！”
夺吓人啊！
然而在恐惧过后，是深深的自责与愧疚。
那四家人里一定有人说谎，而自己在现场却没有发现端倪。
由于自己的迟钝，导致小辰不得不以大反派的形象登场，这种话在徐姑娘面前实在是说不出口。
周家。
李秋辰其实早就发现了他们家的家主反应有些奇怪，但该走的流程还是要走。
免得某些笨蛋把自己当成先画靶子后射箭的妖怪。
现在他其实是在施压。
村里的孩子能知道什么？
他们知道的可太多了。
因为大人在聊天的时候，根本不会注意身边的小孩子。
确实不可否认，大多数小屁孩在这个年纪还灵智未开，比狗强不到哪儿去。
但总会有些小孩特别的聪明，虽然他们嘴上不说，但大人之间的那些秘密他们一清二楚。
苦杏沟的故事并不复杂。
周李常谢，是村中的四个大姓，三百户村民当中，至少有一百户是这四家的族亲，剩下的也大多沾亲带故。
不过在这四家之中，也有高下之分。
谢家已经衰败多年，如今在村里只剩下四五户。
常家人口多，但也正因为人口多，这些年下来把祖产分得干干净净。虽然不穷，但都没什么文化，只会在地里刨食。
李家原本是村中的第一大姓，家学传承也保存得很好。只可惜最近几十年来，族中子弟一代不如一代，到如今家中已经很久没有出过适合修行的人才了。
最后就是周家，几百年来与李家守望相助，双方子嗣多有通婚。时至今日，也就只有周家还剩下几名修炼到练气境的强者，逐渐掌握了整个村子的话语权。
至于银杏仙子本人，她作为村中的神明，或者说吉祥物，每天只负责蹭吃蹭喝。对于村民没有什么苛刻的要求，也不传授他们修炼功法。
除了在天气不好的时候调节一下风雨之外，什么活都不干。
就这样一直混到现在。
李秋辰沿着周家的宅院转了一圈，一棵棵桃树幼苗在他身后飞快成长起来。
转眼之间，三十六棵桃树就将周家大院团团包围。
周家满门老少吓得面无血色，却又不敢言语。
他们家里那几个练气境的修炼者，欺负欺负村里的普通人还行，在这位生死人肉白骨的小仙长面前，完全不敢造次。
死人都可以随意救活，活人自然也能随意弄死。
这么简单的道理，就算是傻子也该明白。
李秋辰在抢食的时候很积极，这会儿反倒不急了。
笼中之雀，瓮中之鳖，没有什么好急的。
种完了树，李秋辰就这样站在周家大院的门口，默默地看着周家的家主。
老头子手里的拐杖一直在颤抖，裤裆都快要湿了。
砍头也不过就是一刀的事儿，没有你这样拿钝刀子来回锯的。
李秋辰当然不是要吓唬他，而是吓唬站在他身后的中年男人。
周良，村里人送外号周大牙。
这个人在村中的名声可以说是毁誉参半。
要说他是坏人吧，他其实也做了不少好事，谁家里遇到难处，他多多少少都会帮衬一下。
可要说是好人吧，有的时候你觉得他不怀好意，他就跟你讲各种大道理，你还争辩不过他。
一句话总结就是好事没少做，好处也没少拿。
很复杂的一个人。
就像是照镜子一样……呸！什么镜子！
越是这样的人就越不好对付，他不会轻易认怂，就算死到临头了也会抱着翻盘的侥幸心理，跟你胡搅蛮缠半天。
所以李秋辰没有跟他浪费口舌，采用了文火慢炖的方式。
现在的周良已经是满头冷汗，手脚发软，但看起来还是欠缺一些火候。
你总不能一开口就威胁人家吧，这光天化日众目睽睽之下，没有烟雾遮蔽摄像头，说话做事还是要注意影响的。
“这里就是周家吧？”
李秋辰面带微笑，明知故问。
“是，是周家，不知仙长有何要事？”
老爷子小心翼翼地询问。
人家明知故问，你就陪着演呗，还能咋整。
已经跑不出去了。
“我看你们家风水不错。”
李秋辰笑道：“刚才我在村里走了走，发现这村里有四条龙脉，但最后都汇聚到你们家里来了，好神奇啊！”
老爷子支支吾吾，不能言语。
最后还是周良抹了一把冷汗，主动站出来赔笑道：“我们乡下人不懂什么风水，仙长想要什么，直接跟我们说就行，只要是我们能办到的一定尽力而为。”
“这位先生怎么称呼？”
“小人名叫周良。”
“周先生，我对你们家的风水很好奇，能进去看看吗？”
我敢说不行吗？
周良赶紧让开身来，伸手赔笑：“仙长登门，是我周家的福气。”
李秋辰走进周家大院，也不浪费时间，直接来到周良的书房当中。
刚才他在外面，就使用瞳术把周家大院里里外外看了个遍。
这书房底下，就隐藏着一间密室。
第84章:三百年前的密谋
村里的故事其实没那么复杂。
看看当年太叔公的所作所为，就能想得出苦杏沟四大姓的恩怨情仇。
这就像地主一样，大家都种地，你没钱他有钱，你遇到难处了去找他借钱，利滚利还不上，你家的地和闺女就归了人家。
太阳底下没有新鲜事。
修炼之道亦如此。
苦杏沟隐藏在深山老林之中，地理环境闭塞，没有新鲜血液引入，向上发展的空间不大，向下滑坡的机会倒是常有。
一来二去的这么折腾几回，其他三家的传承就都落到了周家手里。
看着李秋辰熟门熟路地扭动密室机关打开暗门，周良汗如雨下。
有心出言阻拦，又找不到太好的借口。
而且也没有意义。
人家仙长就是奔着你们周家这点私密来的。
密室里空间不大，但各种符箓法器，丹炉香案一应俱全。
李秋辰走到书架上，挑出几本书摆在桌面上。
周良头上的汗更密了。
“腾蛇秘经……这本功法听名字像是李家的传承啊。”
李秋辰笑问道：“周先生，要不要我去李家问问，他们现在修行的功法，和这本书上写的是否一致？”
周良窟嗵一声跪倒在地上。
李家人之所以最近几十年来一代人不如一代人，就是因为他们族中传承的功法被人暗中掉包，拿着暗改过的功法修炼，肯定练不出什么名堂。
至于说为什么李秋辰能看出他们的功法有问题，而他们自己却没有意识到……
老乡你才认识几个字，能跟我这种没事就泡在弘文馆里的人比么？
“仙长饶命！仙长饶命啊！”
周良心里一片冰凉，这事要是传出去，他们周家在村里的名声就彻底完犊子了。
名声这种东西说有用也有用，说没用也没用。
你要说有用的话，它也不当饭吃。
你要说没用的话，在这个节骨眼儿上，这位仙长要是把事儿捅出去，然后转过头来对周家执行正义制裁，谁还能站出来拦他？
“我对与你们之间这点破事不感兴趣。”
李秋辰敲了敲桌子，正色道：“现在来聊点我感兴趣的事吧，周先生，你家先祖当年和银杏仙子做了什么约定？不要说你不知道，也不要拿表面上那些东西来搪塞我。”
“你是个聪明人，不要装糊涂。我为什么不问别的只问这个，为什么不去别人家，只来找你——在你开口之前要把这些事想清楚。”
“几百年前的事情，那是能活几百年的老东西才需要操心的问题，以你现在的修为，活不到那么久。不要为那些虚无缥缈的东西，浪费自己的宝贵生命，以及我的宝贵时间。”
眼看着火候差不多了，李秋辰从怀中掏出一瓶丹药，放在桌上。
战战兢兢的周良，不由自主地把视线投向桌上的丹药。
“此物名为聚气丹，当年我尚未开始修炼之时，有幸遇到一位前辈，帮他做了一些微不足道的小事，前辈便将此丹赠送于我，让我一夜之间踏入练气境。”
李秋辰微笑道：“俗话说种善因，得善果。世间之事皆有因果，当年我蒙前辈赠药，踏上修炼之路。对于那位前辈来说，这瓶丹药无足轻重，但却改变了我的人生命运。所以后来我自己也炼制了这样一瓶丹药，准备找一个合适的机会，将这份善意传递下去。”
“这一瓶聚气丹共有十二颗，可以催生出十二名练气境的修士，又或者将一个人的修为推升到练气境后期乃至圆满的地步。具体的效果如何，当然也要看个人的修行天赋。”
“周先生，你感受到我的善意了吗？”
周良狠狠地咽了一口唾沫。
那还说啥了，我一看到仙长你，就想起我尚未过世的父亲。
“仙长容禀，此事说来话长。”
咳嗽一声清了清嗓子，周良压低声音开始讲述苦杏沟当年的历史。
“据我家先祖所说，当年北境一众散修，为了谋取黑水李家的核心功法，成立了一个隐秘的联盟。”
李秋辰挑眉道：“黑水李家有什么核心功法？不是说继承了龙王道统吗？”
“龙王道统，只是一个代称。”
周良解释道：“当年李家先祖从龙王遗骸中获得的道统传承，可谓是包罗万象，千变万化。”
龙者，能大能小，能升能隐。大则兴云吐雾，小则隐介藏形。升则飞腾于宇宙之间，隐则潜伏于波涛之内。
“当年的苍琅龙王乃是绝世强者，修为通天。后世人纵使继承了真龙血脉，因为自身修为低微，或者天赋不足，只能从血脉中觉醒微不足道的一点神通。”
李秋辰点点头，这话说得很有道理。
就像森罗经十六部，自己只能选修其中一二。
长白医典洋洋洒洒上百万字，普通人终其一生也不一定能融会贯通。
龙王道统，想必也是类似的存在。
“黑水李氏宗族当中，诸多子嗣觉醒的血脉神通各不相同，有人身上生长出龙鳞，可以刀枪不入。有人精通水性，可以行云布雨。”
那是，说不定还有人觉醒了龙眼，外号金眼彪呢。
自家老祖李景云，虽然没说过他是出身于黑水李家……毕竟姓李的人太多，也不是每个人都能跟黑水李氏扯上关系。
但现在看来，他说不定还真和黑水李家有点关系。
这并非是无端揣测，前些时日锦鲤帮偷袭云中县时，李秋辰就发现他们所使用的那种“龙威”，对自己完全无效。
当时他还不觉得如何，只当是这些人修为太低，拿自己没办法。
现在回想起来，确实是有几分蹊跷。
“我家先祖也有黑水李氏的血脉，但却没能觉醒任何神通。像他一样的人并不少见，当时普遍的说法是血脉不够纯正。”
别问为啥周家先祖会有李家血脉。
黑水李家开枝散叶都已经好几千年了。
老话常说什么什么八百年前是一家，整个北境的修士，上溯八千年，指不定都能拐着弯的攀上亲戚关系。
“当时有一位大神通者，将诸多如我家先祖一般的江湖散修召集起来，告诉他们想要觉醒真龙血脉，就要提纯自己体内淡薄的龙血。而提升龙血纯度最简单的方法，就是我们各家联姻，从后代子嗣中选取血脉最纯正者继续繁衍。”
你跟这儿杂交豌豆呢？
这不是最简单的方法，是最安全的方法。
最简单的方法应该是直接绑架李家的嫡系子弟，从他们身上抽血，一罐顶别人十罐。
只要你能承受住黑水李氏的报复。
如果周家先祖没有撒谎的话，那他们四家隐居苦杏沟的原因也就不言自明了。
其实很多人在努力无法获得回报之后，就会退而求其次，找个借口安慰自己。
比方说有些年轻人在找不到工作的时候，会把自己想象成一个作家。
然后努力了一下发现自己写不出什么深刻文字的时候，又会把自己想象成一个网文作者。
再努力一下发现自己连网络小说都写不明白的时候，只能安慰自己是在搞OC创作。
你问OC是啥？
就是创造一个人物，加点设定，然后幻想这是二次元或者异世界的自己。
滑坡一时爽，一直滑坡一直爽。
黑水李家的真龙血脉就摆在那里，你不敢去抢。
自己有没有天赋，修炼不出成果。
那怎么办？把希望寄托在下一代身上？
听着周良的讲解，李秋辰脑海中已经浮现出了一幅栩栩如生的画面。
几百年前，一个平平无奇的官学弟子，好不容易苦熬到筑基境，发现以自己的修炼天赋，根本达不到北境四大书院招生的最低标准。
无奈之下只能离开内院，打着“外出历练寻求机缘”的名号，在江湖上厮混。混了几十年只混出一个“金眼彪”的诨号，听着就很不入流。
历经千辛万苦终于晋升金丹境，成为江湖上的老资历，突发奇想自己也要著书立说流传后世。
绞尽脑汁写了几十万字，自认为前无古人后无来者，结果无人问津销量扑街根本卖不出去……
太惨了。
想到这里，李秋辰脑海中突然升起一个疑问。
“不止是你们四家联姻这么简单吧？”
既然是搞豌豆杂交实验，不可能只收集这么点样本吧。
四家人的血脉再怎么提纯，又能纯到哪里去？
根据自己之前掌握到的线索来判断，各个村子之间，好像也没有什么交流。
反正李秋辰小时候在松林村，是没有听说过外村嫁进来的媳妇。
只有关大叔跑出去，娶了个外地老婆，也没带回来。
“不只是我们四家的血脉，当年先祖也会从外面带回来一些女人，据说都有李家的血脉。”
这就说得过去了。
但……只是“带”回来这么简单吗？
谁家好姑娘会心甘情愿跑到你们这山沟里做媳妇？
“当年的事情，现在已经不做了吗？”
面对李秋辰貌似不经意的提问，周良脸色微变。
“回仙长的话，时过境迁，现如今我周家也只剩下几名练气境的子弟，实在没有那个能力去山外娶亲了。”
“娶亲？”
李秋辰抬手拿起药瓶，摇头微笑道：“再给你一次机会，把话重说一遍。”
周良咬咬牙，低声道：“诱拐。”
第85章:吾辈当除恶务尽
“也就是说这几百年来，你们这个隐秘的联盟，一直在各地诱骗，拐卖拥有黑水李家血脉的女子？强迫她们提升你们子嗣的龙血纯度？”
眼前的小仙长面带微笑，看似毫不在意，周良的心却已经提到了嗓子眼里。
他不太确定眼前之人的道德底线。
看着是不太高。
但万一呢？
他的目光不由自主地落在李秋辰手中把玩的药瓶上。
仙丹……
然后他就看到，李秋辰打开药瓶，倒出一粒丹药，像吃花生一样随手扔进自己嘴里。
丹药入口，周围的天地灵气瞬间产生出了明显的变化。
即便以周良这种练气境中期的修为也能明显感觉到，方圆百丈之内的天地灵气，都前仆后继地朝着眼前的小仙长汇聚过来，被他吸纳进入体内。
真的是仙丹！
周良瞪大了眼睛，眼睁睁地看着李秋辰倒出第二粒丹药。
你还吃？
这个人怎么这么坏啊，不是说好了给我的吗？
“是！是是是！”
“嗯？”
李秋辰停下手上的动作，不解道：“是什么？”
“仙长猜得对，这些年来，我们确实是一直在……努力完成先祖的夙愿。”
周良决定赌一把。
他赌眼前这位小仙长的道德底线没有那么高，就像他说的那样，并不在意这些小事。
他在意的是几百年前的秘密，在意的是自己说不说实话。
李秋辰不置可否地点了点头。
“这都几百年过去了，有什么成果吗？”
周良心里一松，自己果然赌对了。
成果自然是没有的，要不然他们周李常谢四家何至于沦落到现在这个地步。
“据我家先祖所说，这只是计划的一部分。”
你家先祖长俩脑袋，浑身蓝毛么？
“那位大神通者当年在此地布设风水大阵，收集八方气脉，提高此地的天地灵气浓郁程度，银杏仙子便是大阵的阵眼。”
傻孩子，没文化真好骗。
让一棵金丹境树妖给你们这村当风水阵眼，你咋不让皇后娘娘给你烙大饼呢？
李秋辰笑而不语，只是颔首示意周良继续往下讲。
“据先祖所说，提纯血脉是一个极其漫长的过程，至少需要五代人，甚至十代人才能初见成效。但是……”
“但是几百年过去，你们家族的血脉不仅没有提纯，反而越来越烂。其他几家的传承也陆续断绝，等你们察觉到不对劲的时候，已经虚弱到没有能力去质疑当初那位大神通者的地步了，对吧？”
周良面色尴尬，不情不愿地点了点头。
就像温水煮青蛙，水温上升得极其缓慢，等青蛙察觉到危险的时候，半边身子都炖熟了。
李秋辰拿着药瓶在桌上敲了敲：“除了这些，还有什么其他关于你家祖先的秘密吗？”
“基本上就是这些，剩下的就是我们家传的修炼功法，想必仙长不会有什么兴趣。”
“确实没有兴趣，不过还有一件事我很好奇，你们四家在过去的几百年里，不会连一个冒尖的后代都没有培养出来吧？没有人能晋升筑基么？”
“以前是有的。”
周良赶紧解释：“早年间我的一位叔父就在三十七岁成功筑基，然后他遵守祖训，前往隐雾山拜师学艺。”
“隐雾山？在什么地方？”
“仙长稍等，我这里有一副地图。”
周良走到书架旁，拿出一本古书打开，抽出夹在里面的一张折叠整齐的泛黄地图。
画的很好，很有意境。
众所周知修仙者都自带高德导航，你说个鸟不拉屎的地方，“数日后”他就能如期抵达。
小说里都是这么写的。
李秋辰只看了一眼，就随手将地图放在旁边，继续问道：“去隐雾山拜师学艺的这些族人，有回来探亲的吗？”
“没有。”
“几百年都没人回来，你们就没怀疑过这地方有问题吗？”
“仙长说笑了，都能做神仙了还回来干什么？你看我们这小山沟里还有什么值得留恋的地方吗？”
行吧，也算是一种解释。
毕竟每个人对于仙道的理解都不一样。
离开周家大院，李秋辰抬手一挥，围拢在大院之外的桃树瞬间开花结果，枯萎凋零，一颗颗水灵灵的桃子飞回到他手中。
洪阳坐在村口，两只拳头捏得骨节泛白，脸上表情十分复杂。
李秋辰摘下腰间玉佩，扔到他手里。
方才他与周良讨论的那些内容，洪阳通过这块玉佩一字不落地全听到了。
“很难想象吧，为了一个虚无缥缈的执念，几百年来不知道糟蹋了多少无辜女子。一旦修炼有成，就会被统一发送到那个叫做隐雾山的地方，就像是收割庄稼一样。”
李秋辰心中的释怀远大于压抑，因为他终于得到了一个不算是答案的答案，解开了那个困扰自己多年的心中疑惑。
那就是当年那位姐姐，为何要把全家上下灭门，又一把火烧掉了老祖宗留下来的典籍。
未经他人苦，莫劝他人善。
没有真正体验过苦难的人，往往会格外的宽容大度。
只要一想到自己的母亲，奶奶，甚至上溯十八辈的女性亲属都有可能经历过这种惨痛的人生，洪阳就感觉自己身上好像有虫子在爬。
因为他真的有真龙血脉。
这是被“提纯”了多少次才孕育出来的结果？
“李……师兄，我以前不知道……”
“你以前知不知道很重要吗？”
李秋辰冷声道：“现在你知道了真相又能怎么样？我看你也不是很在意的样子，这么一点点的心理创伤，躺在徐姑娘怀里睡一觉说不定就好了。”
“你放屁！”
洪阳猛然起身，一把拽住李秋辰的衣领。
他举起拳头，咬牙切齿了半天，终于还是控制住了自己的怒火。
“李师兄，你脑子比我好使，请你告诉我，接下来怎么办？”
“接下来，你有两种选择。”
李秋辰竖起两根手指说道：“第一，带徐姑娘回云中，不要再管这边的事情。该知道的真相你现在已经知道了，再留在这里也没什么意义。”
“第二，就是继续追查下去，挖出更多的真相，但以你的修为来说，会很危险。”
洪阳沉默片刻之后开口道：“我先把徐姑娘送到安全的地方再回来，时间上能不能来得及？”
“时间倒不是那么紧张。”
“所以最大的问题还是我实力不足，派不上用场对吧？”
“那倒也不至于，就像你们之前混进来一样，练气境也有练气境的用法。”
李秋辰一向不拘泥于标准答案。
没有鱼和熊掌，沙县也行。
至于为什么时间上不紧张……
如今的我，已经不是过去那个苦于遁术不精不善驭剑，只能骑马赶路的我了。
洪阳想的很好，但实际行动起来，却在第一步就折戟沉沙。
“什么叫把我送到安全的地方？”
徐潇潇斜眼看着洪阳：“你是觉得把我送回云中，那些长生殿的苦行僧就不会再对我动手了吗？”
“还是说你嫌我累赘，耽误你去逞英雄了？”
洪阳额头微微见汗。
“我不是那个意思。”
“那你是要送我回中原？”
“啊这……”
“你是我的什么人，就觉得自己有权利替我做主？”
洪阳彻底蔫了。
他突然意识到一个问题，徐潇潇并不是花瓶。
事实上在两人同行的这段时间里，有很多时候自己嘴笨，都是徐潇潇在做主。
所以，自己才是那个挂件？
徐潇潇推开洪阳，来到李秋辰面前。
“李师兄，你是真的要继续追查下去吗？”
李秋辰微笑道：“当然。”
“如果再查下去，遇到你也解决不了的麻烦怎么办？”
李秋辰正色道：“吾辈正道修士，岂能因道途艰险，人心险恶而畏缩不前？”
“说得好！所以带上我吧！”
徐潇潇摆着胸脯保证道：“我会证明我不是累赘，也不需要什么特殊照顾！”
李秋辰微笑着点了点头，趁着徐潇潇不注意，朝洪阳使了个你好自为之的眼色。
这姑娘性子可是够烈的，兄弟你能不能降得住啊？
洪阳眼神飘忽，不敢与李秋辰对视。
徐潇潇看了看躺在床上昏迷不醒的银杏仙子，试探着问道：“李师兄，接下来你还要审问银杏前辈吗？”
“当然，但不是在这里。不管怎么说也是金丹境的大妖，一旦让她苏醒过来，以咱们仨的实力都未必是她一个人的对手。”
李秋辰抬起手朝着天上招了招：“所以我们要换个地方，你们俩如果无处可去的话，就跟我一起走吧。”
“去哪里……”
洪阳下意识地问了一句，话刚说出口，就不由自主地睁大了眼睛。
只见晴朗无云的天空中，空气一阵扭曲，凭空显现出一艘飞舟的身影。
飞舟缓缓降落，遮断了头顶的阳光，无知村民吓得纷纷跪地叩拜。
之前以一己之力杀得老柏树狼狈逃窜的那位白衣女将军，就倒背着手站在打开的舱门前，面无表情地投来冰冷的目光。
洪阳：“……”
什么鬼？
我知道小辰如今发达了，可也没想到他能发达到这个样子啊！！
第86章:师兄你不必解释
走进飞舟内部，坐在座位上，洪阳还是有种不真实的感觉。
这啥呀这是。
反倒是徐潇潇见多识广，一眼就看出了端倪：“李师兄，这是传说中可以遨游星海的星槎吗？”
“并非传说。”
“我知道，就是听说过，没见过嘛。”
徐潇潇探头探脑，看到坐在驾驶位上的少女，居然比自己年纪还小，忍不住发出一声惊叹：“这种船真是要用人来开的啊？不是像飞舟那样自动导航的？我听说飞行士要求特别高是吗？”
“这是我师妹，唐小雪。”
李秋辰简单介绍了一下，唐小雪回过头摆摆手，算是打了招呼。
洪阳一愣。
虽然他看不明白这玩意的技术含量，但他感觉自己好像又看懂了一点什么。
那位白衣将军你怎么不介绍呢？
回头一看，童子欣正将五花大绑的银杏仙子背上船来，动作粗暴地按在座位上，系好安全带。
洪阳顿时缩了缩脖子。
不介绍也好，这位女军爷看起来就不太好说话的样子。
不过他很快又想到一件事，看李秋辰坐到旁边，连忙问道：“那周家多年来诱拐妇女……不处理他们吗？”
“怎么处理？”
李秋辰反问道：“你是要我花费几个月时间去调查周围几个郡县的人口失踪记录，拿到真凭实据对他们进行审判。还是完全不讲证据，看他们不顺眼就一刀砍死？”
“我是云中县的内院首席，不是凭心情随意杀人的邪魔外道。”
啊？不是吗?
洪阳不死心道：“那就这样放着不管了吗？”
“回头通知官府，让官府派人过来吧。”
李秋辰无所谓地摆了摆手。
“你我身为修士，不该过度干涉这种凡人之间的纠纷。徒增因果，扰乱道心，对于修行毫无益处。”
啊？
这怎么就扯到修行上面去了？
洪阳转过头，将视线投向窗外逐渐变小的村庄。
突然，他感觉自己好像看到了什么，忍不住揉了揉眼睛。
只见一道天地灵气汇聚而成的漩涡在村庄上方飞快成型，不过几息之后下方传来一声巨响，整个周家大院飞上了半空。
洪阳：“……”
“李李……李师兄！你看下面！周家大院炸了！”
“是吗？”
李秋辰闻言扭头看了一眼，震惊道：“他们居然畏罪自杀……你用这种眼神看我做什么？又不是我干的！”
洪阳无语道：“李师兄，只有你进过周家大院。”
“洪阳兄，饭可以乱吃，话不能乱讲，跟我有什么关系，我跟周良在密室里谈话你都听到了的。”
洪阳撇了撇嘴。
我不懂，但我觉得就是你干的。
除了你之外，这艘船上都找不出第二个嫌疑人。
李秋辰面无表情，心中坦然。
就算天王老子来查，也跟我没有关系！
大家都知道我这个人一向性情温柔，与人为善。
孟云袖不先对我出手，我会伤害他吗？
周家人过去做的那些事情确实是令人不齿，可也就是令人不齿而已。
我为了套取情报还送了他一瓶货真价实的聚气丹。
嗯……没有药师赐福加持，不可在练气境初期随意服用聚气丹这种常识，就算我忘了说，他也不至于完全想不到吧？
又不是小孩子了。
人家给什么你就闭着眼睛吃什么？送你个榴莲你抱着皮啃？
没这样的道理。
畏罪自杀，一定是畏罪自杀！
唐小雪驾驶着星槎，逐渐提升高度。
眼看着地面上的村庄越来越小，最后变得如同纽扣一般，洪阳偷偷咽了一口唾沫。
这是他第二次乘坐飞舟……星槎应该是第一次，虽然他也不理解这两者有何区别。
所谓的隐世派，到底是真的不愿意向官府低头，还是已经被时代淘汰的垃圾呢？
星槎缓缓驶入悬浮在高空中的寒霜号船舱之中，咔哒一声轻响，完成降落。
洪阳刚解开安全带，正要起身，李秋辰从旁边伸手过来，一指戳在他脑袋上，然后他就什么都不知道了。
“童将军，麻烦你将他们俩送去监室，打开屏蔽设备。”
李秋辰收回手指，对童子欣说道。
童子欣朝着旁边的银杏努了努嘴：“这个呢？”
“这个由我来亲自处理。”
童子欣点点头，也没有多问，扛起洪阳和徐潇潇直接下了船。
唐小雪摘下头盔，走到李秋辰身后，小声道：“又捡回来一个……”
“什么叫又？”
李秋辰义正辞严道：“这种应该被归类为药材的东西，当然得留给我这个丹师来处理。”
唐小雪嘿嘿一笑。
“你还记得咱们考入县塾内院的第一年，你带着我和狐狸去乡下玩的事吗？”
“记得，怎么了？”
“当时你在你那个窝棚里面，放了一串玄珠。”
“这种事你还记得呢？”
“我记得很清楚，那个时候狐狸就跟我打赌，说你以前肯定有个相好的，跟别的男人跑了。”
李秋辰强忍住翻白眼的冲动。
“所以？”
“白姑娘之前战斗的时候，不小心弄丢了她戴在手腕上的那串玄珠，所以很不开心。”
“她那种玩命的打法，什么法器都经不起糟蹋。”
“听王师兄和陆师兄聊起一个叫李秋辰的年轻修士屠灭北海书院的消息，白姑娘很吃惊呢，吓得魂飞魄散呢。”
李秋辰咳嗽一声，正色道：“那叫魂不守舍。”
“师兄你也知道什么是魂不守舍啊。”
看着唐小雪脸上人畜无害的微笑，李秋辰只感觉一阵无形的压力扑面而来。
这孩子学坏了。
不，应该说是长大了。
罗刹鬼成长得很快——这句话他以前其实不怎么在意的。
其实唐小雪从小就是个魔丸，只是包裹上了一层糖衣，外人看不太出来。
糖衣里其实也有毒，因为给她包糖衣的那个女人叫张芍药，那可是从京城世家豪门无限制宅斗大赛里面存活下来的选手，被屠飞云高看一眼的女人。
“首先……”
“嘘——”
唐小雪把手指放在嘴唇上，示意李秋辰不要解释。
解释就是掩饰。
师兄这张嘴，她可是太了解了。
“其他的事我不管，我现在就是很好奇，要是有一天白姑娘认出你，发现你一直在她眼前晃悠却不跟她相认的话，她会是什么样的反应。”
她脑子不好眼神不好也怪我吗？
李秋辰十分无奈：“其实我……”
“嘘——”
唐小雪摇摇头：“师兄啊，你给她配的营养剂她快喝完了，赶紧去熬药吧。”
神他么喝完了！我走之前不是给她留了整整一桶的吗？
这傻子当奶茶喝呢？
李秋辰狠狠瞪了唐小雪一眼，也不知道你开心个什么劲儿！
…………
洪阳猛地打了个激灵，睁开眼睛回过神来，发现自己被牢牢固定在椅子上，手脚都被特制的金属锁扣绑住，完全动弹不得。
“喂！”
“有没有人？”
“别喊了。”
李秋辰推门走进来，坐到洪阳面前，面无表情地打开玉枢。
“李师兄你这是做什么？”
“别紧张，走个流程。”
李秋辰在玉枢上点了两下，光幕中显现出洪阳的个人信息。
坏了。
洪阳一看这架势，就知道要坏菜。
这是自己在林原州官学入学时填写的个人信息，正常来说应该看不出什么问题。
但眼前之人，恰恰对自己知根知底。
“姓名，黄杨，小名，黄四毛。呵呵……”
李秋辰呵呵笑道：“你口音挺重的呀，我一开始听成洪阳了。”
洪阳：“……”
“到底是哪两个字？”
洪阳正色道：“以前没见过世面，人家一看我这名字都以为我是药师余孽，所以我给自己改成洪阳了。”
李秋辰：“……”
你阴阳谁呢？
“去年从无霜河被解救出来，然后被招入林原州的官学？”
“嗯。”
“之前无门无派？”
“跟着师父闯荡江湖，没有啥门派。”
“现在修的是哪一门功法？”
“四象混元经。”
“之前呢？”
“渡世真经。”
渡世真经这部功法，在北境相当于是入门级的修炼科普读物，神也能练，鬼也能练。传播范围太广了，根本无从查证。
倒是个遮掩真相的好借口。
李秋辰现在也稍微体会到了一点屠飞云的心情。
你把简历写这么干净做什么？本来没怀疑你，现在也不得不怀疑你了。
“你师父当年为什么要收你为徒？”
“小时候在水边玩，不小心被水冲跑，流落到荒郊野岭。我师父上山采药，遇到我就把我带在身边了。”
“这次来苍山的主要目的是什么？”
“我听说只要进入秘境，就能获得免费的丹腑。”
“丹腑不是通过幻景试炼就给发吗？”
“我入学时间太短了，还没资格参加幻景试炼。”
李秋辰点点头，流程走到这一步就差不多了。我又不是内务府出身，谁还能指望我审出什么结果么？
“好，那就先这样。你就留在这里不要出门，回头小雪会给你拿些吃的过来，我现在去审徐潇潇。”
洪阳急道：“你审她做什么？她不是大小姐吗？”
“你看谁家这个年纪的大小姐不在家里好好待着，自己一个千里迢迢跑到苍山来？万一她是逃婚呢？”
第87章:高压锅煮银杏果
银杏茫然睁开双眼，发现自己正蜷缩在一个狭小的空间当中。
周围似乎是某种圆形的金属墙壁，甚至不足以伸展开双臂，而自己正浸泡在某种冰凉的液体当中。
她伸出舌头舔了一口，只是水。
然后尝试着朝金属墙壁拍了一掌，除了自己的手掌被反震得生疼之外，居然没有留下任何痕迹。
这是……某种法宝？
眼前突然一亮，一道光幕打开，显露出李秋辰的半身像。
“银杏前辈，咱们长话短说。”
嘴上说着长话短说，李秋辰却并不是很着急，从桌上端起一盘白芸豆，倒进旁边圆筒状的锅盆中。
然后他又倒进去一盘斩好的生猪蹄，以及各种葱姜料酒。
这家伙在干什么呢？
银杏不知所措地盯着光幕中的影像，隐隐感觉有些不太对劲。
她就这样看着这个陌生的少年盖上锅盖，在锅外的操控界面上依次按下“脱骨”、“两刻钟”和“开始”几个按钮。
然后那口密封的不锈钢大锅就开始迅速升温，水蒸气从顶端的小孔呲呲地喷射出来。
李秋辰移动了一下镜头位置，让她看到摆放在旁边地面上的另外一口超大号不锈钢锅。
大到足以塞进去一个人的样子。
旁边还扔着一双鞋，看起来很眼熟。
银杏：“……”
银杏：“？！！”
不对！
“刚才说到哪儿了？”
李秋辰一拍脑门：“不好意思，还没开始说，那咱们从现在正式开始哈。”
咣当一声巨响，他身后的钢锅微微晃动了一下。
银杏用尽全力朝着旁边的金属墙壁撞去，但依旧无济于事，自己的法力不知道为什么也施展不出来。
“不用挣扎了，这是末法纪元魔道修士专门用来炼制大药的精金丹炉。”
李秋辰正色道：“我这里有几个问题想请教银杏前辈，前辈要是愿意谈呢，咱们就谈谈。要是不愿意谈呢，也没问题，先吃饭，吃完饭再谈。”
银杏眼睁睁地看着他转过身去，在那口大锅的操控界面上按下“小火慢炖”，“十二时辰”……
“你在干什么？住手！放我出去！！！”
李秋辰回头看了她一眼，想了想，又将小火慢炖改成了“脱骨”。
“谈谈谈谈谈！”
感受到屁股底下的温度逐渐上升，银杏终于慌了。
“那就先谈谈前辈的出身来历吧。”
李秋辰坐回到光幕前，慢条斯理地问道：“银杏树在北方可不常见，尤其还是能修炼到金丹境的银杏树，这要放在古代，那可是货真价实的天材地宝啊，不知道有多少修真者会打破头皮……”
“我说我说！你先把火关掉！”
“别闹了前辈，这点温度伤不到你的。”
那你倒是把火关了啊！
银杏气得咬牙切齿。
“我也不知道我是从哪儿来的，但我知道把我种在这里的那个人，是来自大罗教的青屿真君！”
李秋辰点点头：“继续说，这位青屿真君为什么要把你种在这里？”
“大罗教有一个盘子，盘子里面有十六颗树种，我就是其中之一。青屿真君用这个盘子来修炼秘法，我有一半的修为要分给他，助他修行，我就知道这么多！”
生死关头，银杏仙子爆发出了惊人的潜力。
虽然交待出来的这些事情前言不搭后语，但李秋辰还是听懂了。
“朱果姐？”
“稍等。”
豆包……啊不对，朱果姐调阅情报资料的效率一向令人安心。
李秋辰微笑着提出了第二个问题：“不知道前辈对于隐世派有多少了解？”
“啥是隐世派？”
“就是最初在你身边安置村庄的那群人。”
“我跟他们不熟啊，那些人偶尔回来看看，也不跟我说话，我都不知道他们在讲什么。”
“说清楚，是他们不跟你说话，还是他们说的你听不懂？”
“那不是一样的吗？”
“你平时在村里生活，有注意到村里那四户人家，时不时就会多出一个女人吗？”
“没有啊。”
嗯？
这就有意思了。
之前根据周良的供述，他们这几个家族在过去的几百年时间里，一直从外界诱拐女子与自家婚配，以此来提纯血脉。
但让李秋辰感到很奇怪的是，村里人平时从不外出，那女人是从哪儿来的？是谁拐回来的？
这些从外面来的女人，难道就只负责生育，没有给自己的孩子讲过外面的世界吗？
之前他询问村中孩童，那些孩童对于村子外面的世界一无所知。
这也与李秋辰自己的童年记忆相符。
在松林村的时候，他几乎把全村上下里里外外都摸了个遍，除了关大叔的拉面馆之外，完全找不到一星半点外界的痕迹。
现在又从银杏仙子这里得知，她完全不知道有这回事，只记得最初的约定，也不了解隐世派那群人的动向。
换言之，肯定有一方的“记忆”出现了问题。
“那个……真的很热啊，能不能先把火关掉？”
“您堂堂金丹境强者，不至于这么娇气。”
“我喘不上气了！”
“那就再想想，还有什么没说的。”
无视了银杏仙子绝望的悲鸣，李秋辰眯起眼睛，开始梳理自己这些天来获得的情报线索。
“朱果姐。”
“我在。”
“再帮我调取一份诡书使在黑水镇守府活动的相关情报。”
“那很多了，你要查阅哪一部分？”
“近三百年以来，在祖上与黑水李家有姻亲的家族当中，被诡书使掳掠的少女名单。”
“这个条件还是太模糊了。”
“也没那么复杂，对方应该没有城隍司这么严谨周密的户籍档案。你先查李家的家谱，从那些外嫁出去的女子开始查起，看那些家族和诡书使的活动轨迹有没有重合的部分。”
“不查黑水李氏本宗么？”
“自己家里一直丢人的话，早该察觉到有问题了。”
听到外面的敲门声，李秋辰瞬间关闭光幕。
唐小雪推门走进来，目光落在角落里不停摇晃的钢锅上面。
“你拿我高压锅煮啥呢？”
“炼丹。”
“别闹了师兄，晚上还要做饭呢，什么时候还给我？”
“先借我用两天，做点别的吃。正好我带回来两个新朋友，给他们包点饺子。”
“不是三个吗？”
唐小雪又看了一眼正在疯狂抖动的高压锅，突然明白了什么。
“师兄，这锅以后还要用呢……”
“回头再买一个，找古少爷签字报销。”
“行吧。”
等到唐小雪离开，朱果才悠悠地开口道：“李师弟，咱们做事还是要有一点底线的。”
李秋辰诧异道：“我记得鸿雁楼好像有个规矩，只要在大楚没有登记名籍，就可以上桌？”
“那是鸿雁楼。”
“可除此之外，你还有什么好办法处理一个蒙受药师赐福的金丹境树妖吗？”
“她这具化身并没有金丹境的修为。”
我知道啊，要不然你还真以为我敢随随便便把她塞高压锅里？
准确来说，人形的银杏仙子，充其量只能算作是那棵银杏树生长出来的一个“器官”。而银杏树的本体已经被炸断，积存的生命精华也被李秋辰偷偷吃干抹净。
这会儿高压锅已经不抖了，李秋辰打开光幕，发现银杏已经昏倒在沸水当中。
“你看她还在演呢，这才煮了多久，扔只赐福蟑螂进去都不一定能煮熟。”
“李师弟……”
“好好好，现在就放她出来。”
真是我本将心向明月，奈何明月照沟渠啊。
李秋辰一边在心里默默感叹，一边按下取消键。
打开高压锅，一股恶臭扑面而来。
并不是屎。
白果的果肉本身就是极臭的。
李秋辰拿起桌上的金刚降魔杵捅了两下，银杏一声不吭。
皮肤还很有弹性，你看这不就是在装死么。
“朱果姐，她要是想跑的话我可拦不住，到时候……”
“你之前往水里加了什么？”
“卤料包啊。”
“煮白果用得着什么卤料？”
你一个平时都不吃饭的人，好奇心怎么那么重呢？
李秋辰咳嗽一声，正色道：“是我自己配的软筋散，药效维持不了多久，人家毕竟是金丹境的大妖，指不定有什么天赋神通……”
“我相信你的手段。”
什么叫相信我的手段啊？说得好像我是什么心理变态的老狱吏一样，那不是因为船上没有内务府出身的刑讯高手，我才不得已而为之么！
李秋辰心里十分委屈，这些女人越来越不好忽悠了。
第88章:大罗教与诡书使
“昆仑玉碟？”
“昆仑山是西王母的道场，相传在上古时代，西王母在昆仑山设宴，邀请天下众仙，并且为此准备了大量的珍馐佳肴，无论是龙肝凤髓，还是长生仙果，无所不有。”
“上古时代具体是哪个时代？”
“一般像这种无法考证的民间神话传说，都会统称上古时代。”
你不能说洪荒，因为洪荒纪元是真有史料留存的。吹牛一时爽，遇到跟你较真的，把史书拿过来跟你抬杠，最后丢的还是你的脸。
“昆仑玉碟，是五千年前大罗教首脑天蓬老祖的本命法宝，最初他持此玉碟周游中原，宣称此乃王母赐福之物，可享无尽美食，解天下万民饥寒之苦。”
“根据内务府的调查，他那个碟子里面实际上隐藏了一个小洞天，自南境海外挖掘十万亩良田沃土，又劫掠上万名土人驱使劳役，所以才有看似无穷无尽的粮食产出。”
“听起来技术含量有点低啊。”
“后来天蓬老祖遁逃海外，昆仑玉碟也不知所踪。直到两千年前大罗教卷土重来，昆仑玉碟再一次现世，不过这个时候已经换了一个名字，叫做聚宝盘。”
“升级了？”
“品质下降了不少，内务府推测当年的昆仑玉碟已经被打碎，大罗教用剩下的残骸重新炼制出了聚宝盘。”
可以理解。
法宝其实是一种消耗品。
就像白羽澪戴在手腕上的那串玄珠，有的时候不是你不想用就可以不用。
真遇上需要拼命的时候，别说一个盘子，哪怕最后只剩下一条裤衩你也得用上。
光着腚活下去，和穿着裤衩有尊严的死，对于药师信徒来说只有唯一单选项。
看着朱果调取过来的情报文件，李秋辰心里忍不住感叹。
这大罗教不太行啊，一代不如一代。
两千年前的聚宝盘他们也没保住，一千年后又用这个聚宝盘的碎片，打造了一个新盘子，取名为甘露盏。
这个甘露盏的持有人，便是当年的大罗教主，据说是一位将森罗经推演到极限境界的绝世天才，依靠甘露盏的帮助，可以同时运转十六部功法，发挥出十六倍的威力。
当然，只要熟读史书你就会发现，历代大罗教的神通秘法，揭开神秘面纱之后往往都特别的朴实无华。
他在甘露盏里种了十六棵树……
“所以说就像是阴阳酒壶一样，只不过它这是十六种口味，在里面种下十六棵树种，慢慢培育起来，然后想用哪个就用哪个是吧？”
李秋辰看了一眼旁边的高压锅：“刚才还有个很关键的问题她一直没有交代，装死蒙混过去了。青屿真君作为主人不知道出了什么问题一直失联至今，她都没觉得有不对劲吗？”
“树与树之间亦有差距，更何况你也没问。”
“行吧，至少我们现在知道这是个什么东西了，还有这位青屿真君……”
前任大罗教教主，隐世派联盟的带头大哥，周家先祖口中的大神通者，同时修炼十六部功法的绝世天才，布局数百年的幕后主使……
有关于他的情报资料倒是很详细，甚至连这个人当年玩弄了多少女人，生了几个孩子都查得清清楚楚。
以历代大罗教教主的平均水平来说，他算得上是中上等的行列。内务府对这个人的评价是城府深沉，雄才大略，潜力深厚。
唯一可惜的就是太年轻。
几百岁的年纪在普通人看来确实可以称得上是老怪物，但相较于历史上那些修为通天的老怪物来说，他还是太年轻了。
修为不足，不够成熟。被击败之后潜逃北境，闭关苦修——等到未来某一日神功大成破关而出，重回中原掀起惊涛骇浪之时，那才可以算得上是真正的魔道巨擘。
他在大楚官方的通缉榜单上甚至都排不进前二十，但在李秋辰面前却是一道难以逾越的崇山峻岭。
元婴境。
而且在几百年前从中原跑路的时候，就已经拥有元婴境的修为。此人还疑似与天外之人有过接触，培养出至少十六棵金丹境树妖布置风水大阵，暗中组建了隐世派纯血联盟。
“剩下的事就交给古少爷去头疼吧。”
看完青屿真君的档案，李秋辰果断选择放弃。
查到这一步，已经是他能做到的极限了。
再多看一眼都要爆炸。
李秋辰关掉光幕，转向第二份关于“诡书使”的情报总结。
该说不说诡书使这一门的起源，也是相当的古老。
所有诡书使的源头，也就是那位潜伏于冥界的阴山老母，她的来历跟脚有两种说法。
根据内务府提供的官方史料记载，阴山老母原名殷之霞，曾经贵为大楚国子监博士，后来研究冥府忆海发生意外，迷失与忆海之中，再现身时就已经坠入魔道。
根据野史记载……没错，这份野史也被内务府归档了。
她坠入魔道的主要原因不是什么迷失忆海，而是求偶不成因爱生恨。
与她同一时代的剑圣武青空，一生浪荡江湖，身边美女如云，道侣无数，情圣之名远胜于剑，唯独对殷芝霞不假辞色，极其厌恶。甚至说出“吾宁日猪也不日你”这等惊世骇俗之语（未经考证），最终导致殷之霞道心崩殂，最终成为赫赫有名的女魔头。
至于说为何会如此……都说是野史了，又何必深究。
这个段子过于狂野，以至于对后世的地摊文学都产生了深远的影响，在此之前小说作者描写修炼忘情道的狠人，都是杀妻杀子杀全家，而在此之后就衍生出了一个独特的“日猪流”。
你的剑没有我的剑快，因为你只敢杀自己老婆，而我敢日猪。
抛开这些花边野史不谈，诡书使在大楚的名声可以说是极其恶劣，毫无洗白余地。
扭曲历史，篡改记忆，残害少女，构陷忠良……从来没干过人事。
唯一的一个让人挑不出毛病的优点，就是拿钱办事。
如果你出钱雇佣诡书使去做一些上不得台面的勾当，而这些阴暗勾当又恰好符合她们扭曲的心态，那她们就会帮你把这事办得明明白白，有的时候甚至自愿加班，也不收取额外的费用。
相比较那些动不动就嚷嚷着加钱，做不做都要给钱的混账来说，这种职业操守确实值得敬佩。
“如果一户人家的女儿丢了，但在他们的记忆里面这个女儿是自杀。实际上这个姑娘被运送到了深山里配种，生完孩子之后又被诡书使回收再利用……”
李秋辰看着眼前长长的受害者名单，低声自语。
一个县城里面每年死几个人，这是再正常不过的事情。尤其遇害的还是未出阁的少女，她的家人如果还比较愚昧的话，甚至会认为这姑娘做了丑事，都不会去报官。
只有遇害者数量提升上去了，才会引起官府的重视，同时县学里面还要有一位博文广识的内院弟子，才能通过这种异常判断出有诡书使活动的迹象。
再把这个时间尺度拉到几百年，那名单可就太长了。
李秋辰眼前的名单已经进行了一次筛选，缩减到了十分之一。
尽管如此，还是令人触目惊心。
“为什么要这么做呢？他们不嫌麻烦吗？”
“这样做对双方都有好处。”
李秋辰沉思片刻，回答了朱果的问题：“首先隐世派这边，利用诡书使诱拐少女，可以隐瞒自己的存在。大多数人只会查到诡书使这一环节，不会再往下查。”
“其次，对于诡书使来说，并非所有受害者都能百分百转化成为自己的队友。我在《幽冥通鉴》这本书里看过相关的记载，想要制造厉鬼，有一个大前提就是需要足够的怨气。而那些单身未婚的小姑娘，平时哪儿来那么多的怨气，就算在死前饱受折磨，我觉得也是恐惧多于怨恨。”
“但如果被拐到村里来回折腾这么一趟……”
李秋辰说到这里，停顿了一下。
看似对双方都有好处的事情，实际操作起来却不一定符合双方的预期。
诡书使那边真的会老老实实地完成工作吗？
设想一下，你眼前有两个姑娘，一个身具真龙血脉，但家中有父兄庇护，不好下手。另一个跟隔壁小郎君青梅竹马，俩人整天眉来眼去，狂秀恩爱。
你绑谁？
还有村里这边，万一生下来的孩子血脉纯正，家里人还想留她再生二胎三胎怎么办？生着生着人家就成当家主母了，还给你送回去？
如果一切顺利，双方都老老实实合作不玩心眼的话，那村里人的血脉怎么几百年来都没提纯成功呢？
所以只能说理想很美满，但绝对称不上高效。
如果是自己来设计这个方案的话，可以让银杏仙子作为母体，把那些拐来的女子挂在树上改造成……不对，我堂堂正道修士为什么要考虑这种事？
李秋辰心中一惊，赶紧摇摇头，将那些不可描述的黑暗思想赶出脑海。
最近跟各种各样的药师信徒接触太多了，自己的思维逻辑隐隐有被带偏的趋向。
第89章:软柿子要用力捏
李秋辰关掉光幕，揉了揉太阳穴。
最近工作压力有点大，道心都有些不稳了。
为什么我一个底层牛马要在这里兢兢业业地加班工作，而船上的高层……话说这群人怎么还没回来？宋家的瓜就那么好吃吗？
想喝咖啡了。
站起身来，从栽培舱里摘取了一些新鲜水嫩的草药果实和叶片，放进破壁机里日地一下打成浆糊，过滤出充满青草芳香的汁水，再兑上半杯清凉爽口的桦树汁。
李秋辰端起水杯正要畅饮，突然感受到一股视线从旁边传来。
扭头一看，泡在高压锅里的银杏仙子正可怜巴巴地盯着自己。
“前辈，你醒啦！”
“你到底是何人？你我无冤无仇，为何要将我拘禁于此？”
银杏仙子还真不知道李秋辰是谁，因为实力太水，她连寒禅大师的手段都没抗住，根本不知道后面又发生了什么事情。
眼睛一闭，一睁，自己就被塞进高压锅，差点煮成白果汤。
我招谁惹谁了？为何要如此对我？
银杏仙子满腹委屈，无处倾诉。
李秋辰想了想，打开光幕，将之前在老柏树那里拍摄到的战斗画面，放到她眼前。
银杏仙子一开始还不明所以，但在看到老柏树将所有村民全部刺激狂化的时候，脸色一下子就白了。
苦杏沟这边的诸多问题，还停留在李秋辰的推理层面，没有查实罪行。
松林村的故事，属于自己的个人隐私，李秋辰也不打算讲给任何人听。
那就只剩下老柏树那边拍摄下来的录像，足以证明他对那个村子做了什么。
“我不知道，我没有……”
银杏仙子越发委屈，你不认识树的吗？那跟我有什么关系？
我又没有操控村里的村民，每天吃饱了睡，睡饱了吃，他们私下里做什么我都不知道。
“这些话，留着跟以后处理你的人去说吧。”
闻听此言，银杏仙子大惊失色：“你都对我作出这么过分的事情了，还要转交给别人来处理？”
“话不要说得这么暧昧。”
李秋辰喝了一口混合果汁，正色道：“前辈在我眼里，只是一副上好的宝药。若是我能做主的话，早就将前辈炼化了，又何必在这里跟你浪费口舌。”
噫！这个人一本正经地说出了非常可怕的话！
银杏仙子的眼角湿润了。
她平时在村里享受的都是被当神仙供奉的日子，几百年来一直如此，从未经历过大风大浪，更没见过这么变态的坏蛋。
“想要活命也可以。”
看她这副窝窝囊囊想哭又不敢哭的样子，李秋辰也懒得再吓唬她。
“把你的药师赐福交出来。”
自己直接动手抢当然也是可以的，但同为赐福者，强行掠夺赐福的手段太猎奇了，肯定会被朱果阻止。
队友的道德底线太高，有时候也不是什么好事。
你一个流窜AI到底是站在什么立场上去同情一个赐福孽物的啊？
种族阵营都八竿子打不着的。
李秋辰又不敢惹她。
鬼知道她平时闲着没事干，在自己身后偷窥了多久。
朱果姐不开心，说不定就会截图录音，让别人看到的话，自己一直以来保持的低调形象就完蛋了。
所以李秋辰只能退而求其次。
虽然我不好强行掠夺，但你要主动上交的话，也可以算作是积极主动配合啊。
银杏仙子的药师赐福等级还是很高的，虽然多年积累的生命精华被夺走，但赐福的等级品质还在，只要晒晒太阳喝点水，很快就能恢复到金丹境应有的状态。
血条上限虽然被砍了99%，重新涨回去的速度也同样飞快。
不把她身上的药师赐福剥离出来，李秋辰在船上睡觉都睡不踏实。
银杏仙子眨眨眼睛，试探着伸出手，凝聚出一团赐福之力。
你打发要饭花子呢？
李秋辰冷声道：“低下头，放松，不要反抗。”
银杏仙子瘪了瘪嘴，委委屈屈地将脑袋贴到膝盖上。
李秋辰走过去，伸手按在她后脑与脊椎的连接处。
不只是水里有软筋散，她这背后还钉着镇魂钉呢。
不做二手三手四手的准备，李秋辰哪敢煮她。
“啊——！”
银杏仙子只感觉一阵钻心剜骨的剧痛从背后传来，忍不住尖叫出声。
“闭嘴，不想死就别反抗！”
李秋辰缓缓抬手，从她的脊骨中抽出一根散发着水银光泽，如真似幻还在缓缓蠕动的根须。
这当然不是脊髓，而是银杏仙子体内的药师赐福。
平时大家都是直接生吃的，这也是李秋辰第一次亲眼见到药师赐福之力在现实世界的真实形态。
多亏了银杏仙子的配合，她怂到完全不敢反抗，这才让李秋辰剥离出完整的赐福之力。
转身抄起旁边的玻璃瓶，将根须放入其中。
水银色根须瞬间化作一团饱含浓郁生命气息的微光，像萤火虫一样在瓶中微微闪烁。
也就是李秋辰意志坚定，可以克服内心中的吞噬冲动，换做别的同行根本把持不住。
他也怂。
把雷管从炸药里拆出来就行了，为什么还要塞自己嘴里呢？彰显你的勇武吗？
处理好这一瓶赐福之力，回过头来，银杏仙子整个人已经瘫了。
这跟抽脊髓其实也没多大区别。
李秋辰将杯子里剩下的混合果汁倒进她嘴里，银杏仙子艰难地吞咽了几口，脸上这才恢复了几分血色。
“前辈稍等片刻，就待在这儿不要胡乱走动，我去给你安排个住处。”
怜香惜玉是不可能怜的，对方不管怎么说也是金丹境的树妖，自己区区一介筑基境小修士有什么资格可怜人家。
但礼貌得有，礼貌是一种自我修养，要时刻保持。
李秋辰带着银杏仙子的药师赐福，来到姬公子的实验室。
姬公子看直播看得正入神，连论文都不肝了。
“古少爷他们还不回来吗？”
“这两天估计没戏。”
姬公子满脸八卦：“你知道那边的剧情进展到哪一步了吗？”
“闹洞房还是逃婚？”
“都不是，婚前检查血脉，发现宋家大小姐和那位李公子是亲兄妹，现在双方家属已经打起来了，女方的父母正在往这边赶。”
卧槽……
李秋辰瞳孔地震。
这什么超级狗血劲爆展开？
“是同父异母，还是同母异父啊？”
“好像是同母。”
啧啧……
惹不起惹不起。
大宅门里玩得可真花。
也难怪古少爷他们一时半会儿回不来，且不说这大瓜你要不吃完浑身难受，光是在这个敏感的时间突然离开也会引起有心人的无端妄想。
我也想去吃瓜啊，一边吃瓜一边还能吃席，谁想留在船上工作。
可惜牛马没有放假权。
李秋辰将手头的文件和物品摆放到姬公子面前，姬公子饶有兴致地拿起盛装药师赐福的玻璃瓶欣赏了片刻，转头问道：“该查的你都查得差不多了，还想查什么？”
李秋辰正色道：“我觉得无论当年青屿真君是出于什么目的，布下风水大阵种下这十六棵树。后来又因为什么问题与外界失去了联系，他总不至于无条件地相信这些修炼到金丹境的树妖，以常理而论，怎么也应该在它们身上留下一些后手吧？”
姬公子皱眉沉思片刻，点头道：“你说的有道理，东西先放在我这儿，我给你检测一遍。另外……”
他上下打量了李秋辰一番，诧异道：“你还没吃我给你的明髓丹，就把一个金丹境树妖的药师赐福给拆下来了？”
李秋辰心中一紧，下意识地想要找理由解释，可这个时候脑子里又闪过朱果的提醒。
朱果曾经说过，无论问什么，自己都能找到合适的理由为自己辩解，这种行为看起来就很不像“人”。
于是，李秋辰这一次决定装傻。
“啊？”
李秋辰恰到好处地露出困惑的表情：“就因为她修为太高，我怕她把寒霜号打沉了，才给她拆下来的，不应该拆吗？”
“不是应不应该拆的问题，而是……你的修为没有她高啊。”
“但她这个金丹境的实力很水啊。”
“那你的意思是你不水咯？”
“呃……”
李秋辰想了想，认真回答道：“她一个没见过世面的乡下妖精，依靠本能修炼二流功法，像古代修真者那样老老实实吐纳天地灵气数百年得来的修为，怎么能比得上我身为名门正派内院首席，种植三品丹腑服用各种灵丹妙药得来的修为扎实呢？”
姬公子一时愣住。
第90章:四大书院齐登场
专业的事情就得找专家解决。
古千尘作为北境顶级豪门纨绔圈里有名有姓的小太子爷，在正面战场上的累赘程度要远大于他能发挥出的作用。
但在另一个层面上就不一样了。
玄菟宋家和黑水李家这档子破事，要没有他做中人去调解的话，还真不好解决。
他在这个圈子里说话好使。
你要是觉得他说话都不好使的话，那这个事的性质就变了。
总而言之就是，古少爷至少这两天赶不回来。
而在云中县这边，可以说是烽烟四起。
之前橙黄司的大冒险活动就已经把青石台与蛤蟆沟搅得天翻地覆，大蛤蟆精四处出击搞得天怒人怨。
没错，就是之前突然跳出来袭击孟云袖与徐潇潇一行人的那只元婴境蛤蟆老祖，在孟云袖逃走之后他也没有消停，四处吃人，差点引起公愤。
但大家都不是傻子，很快就发现不对劲。
他都吃了多少人了，怎么没人管呢？
黑水李家装死，镇守府也当看不见吗？
别说镇守府了，原本应该负责处理这种意外问题的古大少爷，这个时候又好巧不巧地跑去吃瓜。
这是……默许了？
还是说有什么蹊跷？
在有心人的观察之下，大家很快就发现，那只大蛤蟆精的出现并非全无规律，它只挑选那些最优秀，最出彩的年轻修士一口吞掉，而这些人又没有死亡，通过各种方式可以卜算出他们还活蹦乱跳，只是位置不明玉枢又联络不上。
等等，难不成这只大蛤蟆的嘴，就是“苍山秘境”的入口？
还是说它与李家合作，悄悄筛选出合格的试炼者以这种形式送入秘境？
但这只是猜测。
在没有实际证据支撑的情况下，没人敢赌这位蛤蟆大仙是不是真的吃人。
反正寒霜号这边是没有收到相关的情报线索。
就在李秋辰收容银杏仙子的同一天，蛤蟆大仙的活动终于遭到了限制。
因为北境四大书院的弟子终于抵达云中。
四大书院是什么概念？
简单一句话总结，之前聚集到云中县的这些年轻修士，要么是还没考进去的，要么是根本考不上的。
去年北海书院近两千名弟子随军出征，讨伐孽物兽潮，当时那漫天剑光的画面李秋辰至今记忆犹新。
所以他从来不敢承认江湖谣传的什么屠灭满门。
人家折损近半是真的折损在正面战场上，后期临阵反水，伤亡也就在三四百人左右。当时场面那么混乱，很多人都死得不明不白。
也就是我修为最低，所以当时看起来最显眼，那三十二个人明明都是死于兽潮之中，最后都以讹传讹算在我头上，这样很不好。
话说回来，抛开被爆出问题实力大大削弱的北海书院不谈，其他三家书院实力保存基本完好，尤其是去年完全没有受到兽潮影响的长青书院。
不鸣则已，一鸣惊人。
李秋辰这边还在研究风水大阵呢，寒霜号上突然响起警报。透过千里镜望去，只见一艘体长五十余丈的庞大楼船自云海中疾驰而来。
“瑶光号啊，这可是老资历了。”
姬公子只看了一眼，就认出了对面那艘船的来历。
这艘船的资历有多老呢？简单来说，它在春秋纪元参与围攻过古燕国的国都。
瑶光星，乃是北斗七星之一，还有一个更加耳熟能详的名字叫做破军星。
当年的瑶光号并不会飞，甚至都不能算是一艘船。
严格意义上来说属于一座能在陆地上行走的机关要塞。
当然后来不出意外地折戟沉沙。
都说瓦罐不离井上破，将军难免阵前亡。
越是这种杀伤力恐怖的战争兵器，就越免不了出现在最危险激烈的战场上。
万载寒暑，沧海桑田，别说一座战争要塞，就算是石头也都被磨平了棱角。
瑶光号几经战损、重建，最后一次参战便是在大楚建国初年，追随苍琅龙王征讨平定北境，于玄菟镇守府退役，舰长铸剑为犁，将船上诸多宝材拆解，建立起北境第一所高等学府，也就是后来的长青书院。
“船虽然是新的，但瑶光依旧还是瑶光。”
姬公子对此作出了精准的评价。
瑶光号的本体从来都不是船，而是此时此刻镶嵌在船体两侧的十二面无限光明镜，以此组成的“太阳真火焚天阵列”。
简称金光镜和金光阵。
这玩意的威力有多夸张呢？
根据正史记载，当年瑶光号的创始人设宴邀请古燕国与长生殿这两位老冤家，说我自天外寻得先天异宝无限光明镜，今日与你两家设一赌局，若我能以此宝射中蟾宫桂树，尔等便罢兵休战，握手言和。
简单来说，就是全功率运转之下，能从玄菟打上月球。
而今时隔八千年，长青书院居然把博物馆里的这些老家伙掏出来重新安装上舰，不要说姬公子，谁看了都眼晕。
阿青，你要干戟把啥？
随同瑶光号一起前来的，还有长青书院全体上下三千五百名筑基境弟子，十八位金丹境修士。
巨鲸入海，掀起惊涛骇浪。
离老远一看到长青书院这浩荡阵势，蛤蟆大仙调头就跑。
惹不起惹不起。
这一看就是奔着挑事来的。
俗话说身怀利刃，杀心自起。
扛着这种战略兵器出门，你说你是来喝茶的谁信啊？
当然人家长青书院也是有说法的。
八千年前瑶光号曾追随苍琅龙王北伐，如今龙王道统传承，岂能不亲自前来观礼？
和声势浩大的长青书院相比起来，白山书院则是另外的一种画风。
白山马家以驱使妖族五路兵马闻名。
白山书院之中亦多有妖族修士。
外人可能分不清这中间的区别。
简而言之，前者是民科，后者是一本。
白山书院修士登场的方式非常的……戏剧性。
就在长青书院的瑶光号到来之时，那些流窜于恒春，云中两地，似乎无所不在神通广大的狐狸和黄鼠狼们当场化作一个个仙气飘逸的男女仙子，脱离混乱的活动现场飞向东方。
一道彩虹横贯天空，一艘造型别致，与其说是飞舟，倒更像是画舫的游船拨开云端顺着彩虹漂流而下。
“八宝步云辇，这是颂乐城的接引使者。”
见多识广的姬公子小声给李秋辰解释。
白山书院的弟子早就已经到了，只是大家不识庐山真面目，就连李秋辰都没看出来，那些狐狸黄鼠狼居然隐藏着如此深厚的修为。
不出意外的话，应该是有大神通者专门施法，为他们蒙蔽天机。
别问理由，看他们这德性，理由估计也不会太正经。
估计就是觉着好玩。
而他们所乘坐的八宝步云辇，也并非普通货色。根据姬公子的介绍，这是颂乐城下属的二十八艘引渡游船之一，具有极其独特的，不亚于天人根须技术的传送机制。上可九天揽月，下可漂流忆海，从理论上来说几乎没有它不能抵达的地方。
有人将其称作为梦中的月亮船。
过去还有人编写过一整个系列的童话故事。
但如果仅止于此的话，这艘船的档次还是远远无法与瑶光号这种老前辈相提并论的。
八宝步云辇的真正神奇之处，在于它自己拥有化身和境界修为。
这是一艘船妖。
换种说法，也可以叫做舰娘。
“能变成女人？”
“能。”
“何天君的作品？”
“对。”
“这一艘得多少钱？”
听完姬公子的介绍，李秋辰是真的怦然心动。
“不卖身，但以前有过退役之后嫁人生孩子的记录。”
“还能生孩子？”
兄弟们，我找到修仙的意义了！
就像是约好了一样，在长青、白山两大书院相继登场之后，木兰书院也紧随其后现身。
他们的画风就非常的朴实无华，且奢侈。
没有大型飞舟，也没有华彩舰娘。
木兰书院派来了一支由上百艘星槎组成的舰队。
位于辽原镇守府的木兰书院，拥有整个北境规模最大同时也是最先进的工业空港，同时也是唯一的星槎制造基地。
在很多人都还不知道飞舟与星槎之间区别的时候，木兰书院的修士几乎一半以上都拥有飞行士证书，其中最优秀者甚至拥有驾驶星槎穿梭地月的经历。
最后姗姗来迟的，是北海书院。
虽然他们才是东道主，但因为众所周知的原因元气大伤，至今尚未恢复。
如果说木兰书院拿出了大楚当代最前沿的研究成果，那北海书院的飞舟就代表了最极致的保守复古主义。
当这个玩意入场的时候，就连见多识广的姬公子都陷入了长久的沉默。
这是个啥？
用正常语言很难形容这艘船的外表特征，它看起来就像是把一堆旧工业时代的巨型机器用俺寻思之力强行捏合在一起的意识流艺术作品。
也不知道当初的设计师是不是喝酒喝多了，想到哪儿就画到哪儿。
这玩意是烧煤的吗？
要不然它突突冒黑烟是搞哪样？
烧煤也就算了，它居然还设计了撞角。
你想拿撞角撞什么啊？
当这艘名为“葬火号”的古怪飞舟信号进入当地天舶司航空网络的时候，长青书院的瑶光号和白山书院的八宝步云辇都不动声色地倒退出了几里的距离。
你是来碰瓷的吧？
想死可以，血别溅我身上！
第91章:厚积薄发八重天
四大书院弟子的到来，彻底平息了恒春云中两县四座小洞天内的混乱纷争。
橙黄司发起的寻宝大冒险活动，以及各地官学与世家豪强的明争暗斗，纷纷偃旗息鼓。
大家都是读过书的人，虽然智商和修为有高低之分，但也不至于连“跳梁小丑”这个词是什么意思都不懂。
四大书院此次前来参加试炼的金丹境修士加起来足有五十几位，筑基境弟子上万。
和当初朱果预测的数据有所不同的是，看这架势他们是将学院里面所有的弟子有一个算一个全都带过来了。
免费提升丹腑品级啊。
这种福利对于躺平摸鱼党来说可有可无，能争到最好，争不到也不可惜。
但对于有资格进入四大书院的年轻修士来说，遇到此等大好机缘，断然没有不争的道理。
说书院里人人都是卷王，可能不太严谨。
确实存在那么一小部分混资历的关系户，还有那么一小部分的绝世天才，平时哪怕摸鱼也能达到其他人无法企及的高度。
但除此之外，剩下九成九的书院弟子，基本上都是勤奋刻苦一心向道的大好青年。
寒霜号的隐形功能，足以瞒过普通修士的感知，但对于四大书院的天才精英来说还是不太够看的。没过多久，这边就收到了来自四大书院的联络请求。
甚至还有人毫不掩饰地将神识投放过来，明目张胆地窥探寒霜号上的秘密。
古千尘对此的态度非常淡定——不用理会他们。
咱们什么身份，他们什么身份？搭理他们干什么，让他们自己玩去。
李秋辰对此也持相同意见。
大家又不熟，何必强拉关系？
虽然我没考进长青书院，可你们也没混上编制啊。
在寒霜号高层尚未返回的这两天时间里，李秋辰趁着难得的清闲机会，闭关提升了一下自己的修为。
这段时间积累的好东西有点多，但李秋辰并没有急着消化。
首先自己作为寒霜号上的底层打工人，修为其实没必要提升那么快，修为高了，工作量自然也会增加。
其次，要学会照顾老板的心情，给老板留下好印象。
古少爷一直卡在筑基境圆满晋升金丹境的那条线上，如果有需要的话，他随时可以晋升金丹境。但晚一天晋升，就有晚一天的好处。
这叫厚积薄发。
领导都不进步，你怎么进步？
你咔嚓一下把修为提升上去了，让领导怎么想？会不会觉得你这个小伙子不够踏实稳重？
但现在不一样了。
看看外面这阵仗，金丹遍地走，筑基不如狗。
扔块板砖下去都能随机砸死几个小天才。
此时自己感受到压力，提升修为，听起来就一点都不突兀。
况且还有姬公子送的明髓丹。
李秋辰手头其实不止有明髓丹，在那之前他吞噬了数十名锦鲤帮帮众的血肉，又从张老道砸死的那条蛟龙身上剥取了龙髓和龙血，这些都是大补之物。
受赐福者嗑药修行本就理所当然，而且还能跳过中间商的生产炼制环节，直接吸收原材料一步到胃。
锁好房门和高压锅盖，李秋辰打坐入定，首先开始消化一直积存在体内的血肉精华。
其中大部分的废物他早都已经排出体外，留存下来的东西，其实就和老桃树积存在自身躯干内的生命精华一样，随时可以消化。
三品丹腑的修炼效率极其恐怖，修成黄庭之后，直接将自身的修炼效率从国道提升到了高速公路的水平，积存下来的这些血肉精华几乎在眨眼之间就消化完毕。
黄庭之内，血海翻涌。
第八次换血，进入三十三重天的第八重天，血海变得无比粘稠，沉重，浪潮之中隐隐伴随着龙吟虎啸之声。
李秋辰拿出自己以蛟龙骨髓与血液搭配其他药物炼制的独门丹液——没有名字，纯私人魔改配方，最大化提升药性和药力，咬咬牙一饮而尽。
你想要药效，那这玩意就不可能好喝到哪儿去。
这一杯丹液是标准的二两，丹液入喉，如同一条火线自口腔中蔓延至胃部，滚烫的药力瞬间在体内爆炸开来，瞬间让李秋辰全身皮肤蒙上了一层血红。
但在三品丹腑的帮助之下，短短几个呼吸之间，这股足以将普通筑基境修士身体撑爆的药力就被完全消化吸收，进入血海当中。
龙庭血海瞬间拔高一寸有余。
李秋辰默默检查了一下库存，因为当初原材料过于充足，他出于不浪费的心态就全都炼制成了这种丹液。
现在腰包库存里还有一百八十多斤。
我知道难喝，但是……没想过有这么难喝。
李秋辰当初配药的时候尝过味道，觉得还可以接受，结果陈酿了这些天，味道发生了一些微妙的变化。
算了，把味觉屏蔽掉吧。
强忍着恶心又喝了几杯，只感觉头晕脑胀。
有些东西就是你尝第一口味道还可以，但不能多吃。
比方说鹅肝。
那就是纯脂肪。
多吃几块你不仅能够体会到鹅肝的鲜美，还能够体会到鹅被填食的那种感觉。
毕竟自己不是吸血鬼。
李秋辰思考片刻，决定转换思路。
他打开高压锅，把湿漉漉的银杏仙子捞出来，倒掉仙子汁，灌入龙血丹液，自己脱掉外衣坐了进去。
看着李秋辰自己盖上盖子，银杏仙子人都傻了。
这人有病吧？
铁锅炖自己？
高压锅中，李秋辰体内生长出无数根须，开始快速吸收周围的龙血丹液。
药师赐福岂是如此不便之物。
不好喝就不喝，放弃消化系统，直接化身植物使用根须吸收养分。
使用这种近乎于作弊的方式，李秋辰只用了三个时辰就将自己炼制的一百八十斤龙血丹液吸收完毕。
汹涌澎湃的药力灌注到龙庭血海之中，激起滔天血浪。
第八重天的门槛轻松越过，这些丹液中蕴含的蛟龙之力直接将血海推升到第九重天的大门前。
筑基境后期，直至圆满！
到了这个时候，李秋辰还是没有急于服用明髓丹。
之前练气境圆满的时候，他就吃过这种亏。
吸收了小莲香身上的药师赐福，一不小心撑破界限，不由自主地进入到了破境状态。
如今自己龙庭血海当中的血液已经粘稠到了近乎于果冻一样的状态，就连呼吸都带上了几分血腥之气，这个时候不适合再进一步突破，反而应该转头回去填补自己的短板。
我的短板是什么？
身高……放屁！不要瞎扯！
李秋辰从高压锅中走出，抬手一挥，清理掉自己身上残留的丹液。
道心，道源，道法，根据帝君提出的修炼理论，自己现在应该是什么都不缺的。
不对，道法方面还是欠缺了些许。
森罗经中蟠桃篇的功法，对于自己现如今的修为来说已经有些落后了。
但新版又看不懂，这就很无奈。
李秋辰站在穿衣镜前，捏了捏拳头。
是肉体。
自己的肉身强度，还没有适应气血的变化。
受赐福者一般不会太在乎自己的肉身强度，反正恢复速度快。
但李秋辰觉得不妥。
我为什么不能既要恢复速度，又要强度呢？
“那个……”
银杏仙子柔弱的声音在旁边响起。
“你说好的给我……”
我说好什么了？
李秋辰愣了一下，突然想起来自己似乎确实是说过，要给这女人安排个住处。
不能总天天泡在高压锅里。
说归说，真要把她放在自己的视线范围之外，李秋辰又不是很放心。
万一这女人是在装傻呢？等着自己放松警惕，然后想方设法逃跑，逃出去给青屿真君报信呢？
“前辈，你看我这套无土栽培设备……”
银杏仙子无语凝噎。
人怎么能坏成这样呢？
“不喜欢的话，你看我这洗手间……”
“求求你做个人吧，就算是死人也有口棺材可以躺啊！”
“我是说洗手间里的浴缸，我从来没用过，很干净的，我这里还有被褥，你就睡在里面如何？”
李秋辰也不太理解，你一个金丹境的树妖，要床铺干什么玩意？
银杏仙子看了看洗手间里的浴缸，犹豫半晌之后咬牙道：“那你不能再用这里的马桶……”
“都说了从来没用过。”
我堂堂筑基境修士用马桶干什么？
你当我像某只饭桶蠢鸟一样乱吃东西不知检点然后漫天飞翔吗？
李秋辰从腰包中拿出被褥和枕头，好言安慰道：“前辈暂时忍耐几日，你也看到我最近比较忙，老板不在家有些事我也做不了主。”
“你乖一点，老实听话，回头我给你拿好吃的过来。”
第92章:白姑娘是睁眼瞎
寒霜号上安装了浮屠塔同款的锻体训练设备，但李秋辰很少用。
主要是镇守府那帮猛男哥平时没事就在那里加练，汗味太重。
虽然每天都有通风清洁，但还是很呛眼睛。
刚刚吸收了一百八十斤的龙血丹液，李秋辰身上的味道也不是很好，胃里更是腻得慌。
这个时候就需要吃点素食来调节一下。
比方说水嫩嫩的干豆腐卷黄瓜加大葱蘸大酱。
李秋辰走进食堂打开冰箱，沉默半晌。
“小雪，黄瓜呢？”
“吃光了。”
“我记得前些日子你刚采买了五十斤黄瓜。”
“白姑娘当零嘴吃了。”
她吃个鸟毛的黄瓜！不是给她配营养剂了吗？
白羽澪最近心情很低落。
心情好的时候要大吃大喝，心情不好的时候，就只能暴饮暴食。
李秋辰找到她的时候，她正坐在甲板船舷边上，捧着大杯的营养剂思考人生。
旁边放着一个筐，里面只剩下一些零零散散的菜叶子。
这让李秋辰寻思着捡点剩菜的想法彻底破灭了。
身体还没有恢复好，要少吃肉多吃素是对的。
可多吃素的意思不是让你清理冰箱啊！
黄瓜茄子让你吃光也就算了，土豆白菜你都不放过，怎么连葱姜蒜都包圆了？
“白姑娘……”
“嗯？”
李秋辰本想说你差不多得了，后来想想还是算了。
能吃是福，船上的开销也不差这点菜钱。
“唐师妹要下船采买，想问问你有什么爱吃的，给你带一点。”
“都行！”
你看，都多余问。
李秋辰正要转身回去，白羽澪突然叫住他：“唉那谁！”
她突然想起，根本没问过这少年的名字。
主要是问了也不一定能记住。
“那个……你们要去哪儿？”
“青石台。”
“带我一起去吧！”
“白姑娘你身上的伤……”
“没事了，我还不至于那么脆弱。”
白羽澪站起身来，活动了一下肩胛骨。
不能再这样摆烂下去了，还有很多事要做。
“那个……老树妖抓到了吗？”
李秋辰心说哥们儿你这还停留在上个版本呢？
不过也确实不能怪她，楚大河如今不在船上……对了，这人上哪儿去了？
白羽澪和陆子文都是外人，除了在船上养伤之外，很多船上的机密事宜他们都不了解，也没什么兴趣去探究。
船上有小爱同……有朱果姐，不管什么事都可以随时找她问，就连银杏仙子那个窝囊废都学会提问了，这只蠢鸟对此还一无所知。
“老柏树没有抓到，但后来抓到了另一个。”
“喔？”
闻听此言，白羽澪顿时提起了兴趣：“尸体在哪儿？”
“还没杀呢。”
“为啥？”
“古大人不在，我们不好定夺。另外……不同于上次，这次抓到的是个美女。”
“树妖也分公母吗？”
“分的。”
白羽澪皱眉道：“除恶务尽，怎么能因为这些吃人的恶妖变成美女，就不下杀手呢？”
李秋辰在心里默默地给她点了个赞。
白家人的善恶观十分简单。
她并不了解那些金丹境树妖的来历跟脚，也不在乎，只是亲眼看到了老柏树用根须抓捕那些年轻女修的画面，就认定对方是恶妖。
没毛病啊。
这种邪魔外道你们不抓，难道抓我一个老老实实拿高压锅炼药的？
从寒霜号到青石台，有两种方法，一种是乘坐星槎，一种是使用根须传送术。
后者原本需要穿行者具有一定程度的药师赐福之力，但在观察过孟云袖的技术手法之后，姬公子已经解决了这个技术难点。
其实说穿了也没什么技术含量，就像洗衣机的减震系统主要成分是混凝土块一样。
只要把所有的“乘客”都视作为自己身体的一部分就行了。
生命的定义其实十分宽泛，就算人类本身，也不是一个单独的生命体。
要不然你做一次根须穿行，大肠杆菌还留在原地么？
理论上可行，但李秋辰这一次并不打算拿白羽澪做实验。
倒不是防备这个傻不拉唧的吃货。
而是防备四大书院的神人。
这个道理其实就像刚才说的那样，在大家都还不是很熟的时候，不要去做一些容易让人产生误会的动作。
你觉得你有苦衷有理由，那些年轻女修进村吃饭不给钱还打差评，又没有人看到。
大家只看到你在那儿玩捆绑。
所以还是乘坐星槎更为稳妥。
唐小雪看到李秋辰带着白羽澪走过来，面露疑惑之色？
李秋辰很清楚她脑子里在想什么，但白羽澪完全不懂。
她是个直肠子的女人，各种意义上的。
“白姑娘跟我们一起去买菜？”
“在船上待得烦了，下去转转。”
甲板上又没加电网护栏，你咋不自己飞呢？
唐小雪看她还是一副迷迷糊糊的样子，也没多说什么。
只是在戴上头盔启动星槎的时候，不经意间问了一句：“白姑娘，你的眼睛是不是有什么缺陷？”
“没有啊！”
白羽澪不明所以：“我眼神好着呢，三里地外的蚂蚁我都能看得清清楚楚。怎么了，是给我做身体检查的时候查出什么问题了吗？”
“啊，没有……就是感觉你平时看人的眼神有点奇怪。”
“你说那个啊，那是我们白家的秘传绝学。”
白羽澪随口解释道：“我们家传的羽剑术，是以自身羽毛炼化成飞剑，与普通的驭剑法门有所不同，需要考虑包括方位角度和多线操控之类的问题，所以有的时候视线是分散开来的。”
“那样看人确实不太礼貌，所以我平时一般不怎么跟人交流，免得让人产生误会。”
你不跟人交流，那误会不就更大了吗？
唐小雪不禁好奇道：“总这样也不太好吧，没有什么解决的办法吗？”
“也许有。”
“嗯？”
白羽澪不说话了。
总不能跟外人说，我家里现在没有长辈，家传剑术都是自己摸索着练出来的，练出问题也没有人可以请教。
这种软弱的话实在是说不出口。
星槎缓缓停靠在青石台镇外，李秋辰刚一下船，就感受到镇上毫不掩饰的神识探寻。
这一看就是四大书院弟子的做派，高傲自信，年轻气盛，完全不懂什么叫低调。
白羽澪站在青石台镇外，脸上露出几分回忆的神色。
“这地方我小时候来过。”
“诶？”
唐小雪惊讶道：“白姑娘也是云中县人吗？”
“不是，早年间……”
“早年间怎么了？”
看到白羽澪话说到一半，脸色变得微妙起来，唐小雪好奇地追问道。
“咳咳，我们白家奉帝君命巡猎地北天南，早年间我曾随父母路过此地。”
白羽澪正色道：“当时在山里捡到一个迷路找不到家的小孩，送他回家花了不少时间，所以印象比较深刻。”
唐小雪斜眼看向李秋辰，而李秋辰面无表情，不动声色。
她都这么说了……顺从她吧。
三人走到镇外路口，就看到几名书院弟子正围在一根看似平平无奇的石桩前仔细研究。
那是青石台幻景试炼的入口。
“李景云是谁？”
“没听说过这个人，回头问问别的书院。”
“讲的什么垃圾玩意，浪费我一颗灵石。”
“还是有些可取之处的，你不能以书院的标准去衡量这些郡县官学搭建的幻景。”
“可他这不是误人子弟吗，这都什么年月了，还修炼森罗经呢？”
“梁兄，不是人人都能吃得起肉的。”
“连肉都吃不起还活着干什么？”
…………
书院弟子，心高气傲。
李秋辰只偷听到三言两语，就对这句话有了更深的体会。
青石台的街面上比前些时日安静了许多，四大书院的到来，就像是压舱石一样，让混乱的局势重新恢复平静。
如果大家互相不熟悉，实力又相差不多的话，切磋起来还有些价值。
书院弟子的境界修为明显比普通散修高出一截，没有哪个正常人会喜欢主动送脸上门，单方面受虐。
就算有冲突摩擦，那也是四大书院之间的冲突摩擦，其他人只能站在旁边远远观看。
唐小雪在集市上采买了一些蔬菜瓜果，她既不挑拣，也不讲价，只看蔬菜瓜果的新鲜程度，看得顺眼就打包整个摊位。
不要说什么精打细算，唐大小姐从小到大就没缺过钱，更何况现在还能全款报销。
就算把这集市上几十个摊位的瓜果蔬菜全都买下来，也未必能抵得上古少爷在鸿雁楼吃一顿饭的饭钱。
李秋辰原本是过来收账的。
宋书桓在青石台，已经把他手头那些货卖得七七八八，再加上现在四大书院到来，他就做好了卷包走人的准备，通过玉枢通知李秋辰，赶紧过来分赃……啊不对，分红。
至于白羽澪到底是干什么来的，就不好说了。
李秋辰站在她身边，就这样默默地看着她手里拿着唐小雪给她画的那个人头像，鬼鬼祟祟地左顾右盼。
你说你到底在找啥呢？
俩眼珠子散光超过一千五百度也不至于散成这样啊。
我在你心里到底是怎么个形象？
第93章:鸟人的思考模式
李秋辰如今已经完成第八次换血，来到龙庭第九重天的门口，只差临门一脚。
每一次换血，自己周身上下的身体细胞都会进行一轮彻底的更新换代。
现在他的五官相貌和三年前已经有了很大的不同，但也不至于说改变到谁都认不出来的那种地步。
你让诸葛丞相倒退十年去扮演高山下的指导员，确实相差很大，但人还是那个人。
怎么就能认不出来呢？
唐小雪其实已经很委婉地提醒她好几次了，到最后就差没明着说你是不是眼瞎。
白羽澪的眼神……很难说到底是眼睛的问题还是脑子的问题。
毕竟李秋辰这辈子都没有见过第二只自挂东南壁的蠢鸟。
白家……她爹娘似乎都是鹤妖，不会是因为近亲结婚导致基因层面出了什么缺陷吧？
“我这边不用你帮忙，你还是陪白姑娘四处转转吧。”
唐小雪心地善良，绷到现在已经到极限了，忍不住小声提醒李秋辰：“你总瞒着她也不是个事，要不还是找机会跟她坦白了吧。师兄你放心，我不会吃这种醋的。”
什么叫这种醋？你还想吃什么醋？
那是我故意瞒着她吗？
李秋辰十分无奈。
白羽澪倒是自我感觉良好。
她已经习惯了独自生活，独自思考，不求任何人帮忙。
“白姑娘，你是在找人吗？”
“没有！”
充满自信，且嘴硬。
她正在很认真地思考一个计划。
据说那家伙已经是云中县的内院首席，换言之这里就是他的地盘。
如果自己显出原形在这里飞一圈，能不能把那家伙引过来？
不好说。
毕竟现在人人都盯着苍山秘境，谁会在乎天上飞的是白鹤还是乌鸦？
但如果主动去找的话，自己又拉不下这个脸。
找人家干什么？难道上门去问人家，你是否还记得三年前在深山里救的那只白鹤？
记得，怎么了？你要干啥？
报恩？以身相许？
这种特妈的事情怎么特妈的能说得出口？
人与妖之间就不能存在纯粹的友情么？
白羽澪心中原本设想好的计划是这样的——自己以高冷仙子的姿态堂堂登场，让他目瞪口呆心跳加速茫然无措，然后自己再甩下一句高冷的台词。
怎么？认不出我了？
当初没有跟我一起走，很后悔吧？
没办法，念在当年的救命之恩，只要你肯低头认个错，我也不是不能原谅你……
但计划赶不上变化。
云中县内院首席是什么鬼？
屠杀北海书院弟子又是什么鬼？
那家伙的进步速度好可怕。
整个云中县都没有人意识到他不是什么好人吗？就这样毫无戒心地给他开放修炼资源，还让他做大师兄？
混得这么好了，身边一定不缺甜美可爱的小师妹了吧。
白羽澪的心态很复杂。
见不得兄弟吃苦，又怕兄弟开路虎。
不行，必须想办法找到这家伙，然后暂时不跟他相认，反正自己已经化形了，想必他也认不出来。
然后暗中观察，看看他现在到底混得怎么样。
报恩也要讲究方式方法，不能拿自己的热脸去贴人家的冷屁股。
锦上添花不如雪中送炭。
没有雪就给他制造点风雪……
“白姑娘？白姑娘？”
“嗯？”
白羽澪从脑内的幻想世界中惊醒过来，浑身一个激灵。
“你想什么入神了？我叫了你好几声你都没听见。”
白羽澪一向不善与人交流。
“没什么。”
换做别人她可能连回答都懒得回答。
还记得刚进入长青书院那年，自己尚未化形，连教室门都进不去，只能跟书院里的灵兽混在一起。
那个时候就遇到很多讨厌的家伙，拿着各种零食，使用拙劣的诡计试图欺骗自己签下狗屎的灵宠契约。
后来自己化形成功，讨厌的家伙不仅没有减少，反而更多了。一个个搔首弄姿，故作深沉，生怕自己看不出求偶的意图。
白家人最讨厌的就是“造作”。
满口仁义道德，表面上光明伟岸，真遇上事情一个比一个奸诈，伪善。
该做的事不做，该杀的人不杀，不用道德约束自己，只会去对别人指指点点，以此获得虚伪的优越感。
当然，白家人性格偏执，过度追求正义，不讨人喜欢这一点，白羽澪心里也很清楚。
明明相看两相厌，还要主动蹭上来求偶，那不就是贪图美色，小脑支配大脑？
寒霜号上的气氛倒还好，但也就只是还好。
也许只是自己在这里待的时间还不长，还未看清他们的真面目。
抓住金丹境的树妖不杀……等到那位古少爷回来，看他怎么处理，大概也就能看清这群人的真面目了。
至于眼前的少年，白羽澪对他倒谈不上什么好恶，甚至连名字都没问。
人家只是船上的丹师。
配的营养剂味道不错，长得也不错。
众所周知，雄性的鸟类一般都长得比雌鸟美丽，喜欢用色彩艳丽的羽毛向雌性求偶。
长成这样的雄性以正常人类的审美观来说可能有点过于阴柔，但对鸟类来说刚刚好。
看着很顺眼，所以不讨厌。
但我不是那种鸟。
白家的羽毛，是用来铸剑的。
长得再好看也没用，他的身上没有剑的味道。
这种空有皮囊的男人看一眼就行了，不能多看，会影响自己的剑心。
“白姑娘，其实有件事……”
“李道友！”
李秋辰看着这只傻鸟终日沉浸在自己的内心世界当中不可自拔，正要跟她好好谈谈，远处突然传来宋书桓的声音。
宋书桓一脸严肃，赶过来拉住李秋辰，看了一眼站在他旁边的白羽澪，压低声音道：“李道友，此地人多眼杂，借一步说话。”
青石台就这么巴掌大点的地方，大家都是有修为的人，你借一步说话能借到哪儿去？
李秋辰掏出一张隔音符，当着宋书桓的面点燃：“宋兄，有什么要紧事，但说无妨。”
宋书桓急切道：“你还记得我给你发那张照片么？”
“群里那张？”
“对，李道友你是地头蛇，熟悉情况，不能找到那位姑娘？”
李秋辰挑眉道：“我是地头蛇，不是土地爷。你知道现在有多少人在找这位徐姑娘吗？就连一些金丹境的大修士都在四处寻觅她的踪迹，你当我有三头六臂不成？”
虽然现在确实是在我手上没错……
宋书桓当初发在创伤小组聊天群里的那张照片，拍的就是徐潇潇。
当时她还没那么出名。
关于她的谣言好像也是我放出去的……
宋书桓急切道：“不是你想的那么回事，我对这位徐姑娘并没有非分之想。”
你放屁！
没有非分之想你还偷拍人家！
“那位姑娘可是大有来头。”
这我也知道，燕平城徐家么。
在她袜子被扒下来那天我就看到她的身份档案了。
说点我不知道的。
李秋辰无奈道：“宋兄，她再怎么有来头，你跟我说也是没用的。人都已经失踪这么久了，我上哪儿给你找去？要不咱们还是聊聊分红的事……”
“不不不，你没明白我的意思。”
宋书桓摆手道：“我这边收到确切的消息，她身上真有秘密！”
“喔？”
李秋辰闻听此言，顿时提起了兴致。
“这个真秘密，有多真啊？”
宋书桓看了一眼旁边眼神飘忽神游物外的白羽澪，压低声音道：“朝廷派人到徐家找这位徐姑娘，没有找到，现在已经奔着苍山来了。”
“内务府？”
“冀国公府！”
李秋辰闻言，精神一震。
大哥你还真有门路啊？
当初我看你拿出来那批货，来路就不是很对劲的样子。
太新了，新得就像是刚从人家府库里面搬出来的一样。
“冀国公还敢来北境？”
“人家凭什么不敢来啊，去年只是被揍回去了，又没被揍死。”
“就为了这个徐姑娘？”
“对！”
“为啥啊，她真是李家老祖当年遗落在外的血脉？”
“跟黑水李家一点关系都没有。”
宋书桓小声说道：“徐家祖上，是北伐军中的将官。”
北伐？什么北……八千年前苍琅龙王统帅的北伐军？
这要是历史学的不好，一时间都未必能反应过来。
那这确实是有点说法了。
宋书桓正要继续解释，只感觉周围空气微微一颤，这是有人以强大神识投送过来，粗暴地撕开了隔音符形成的隐秘结界。
二人转头望去，只见一名白衣修士虚立于半空中，面色冷峻，目光深沉，一身金丹境的修为毫不掩饰。
“你就是云中县李秋辰？”
第94章:正义凛然李道友
卧槽盒！
李秋辰表面上一脸茫然，实际上在脑子里面飞快地翻检了一遍过往记忆。
完全没有印象，自己好像也没得罪过什么人。
没得罪过……吧？
得罪过的应该都已经及时处理了才对，除了孟云袖暂时生死不明，按道理说他也不该是那种摇人过来送脸的性格。
那这是谁？四大书院？北海？
看这身打扮也不像啊。
顾不得欣赏旁边僵硬住的少女把两只眼睛瞪成铜铃的样子，李秋辰转头看向宋书桓。
你朋友？
宋书桓赶紧摇头。
“这位师兄，你是不是认错人了？”
李秋辰脸上的茫然表情不似作伪，以至于让半空中的金丹境修士都产生出了几分自我怀疑。
但也就是迟疑了那么片刻，他拿出玉枢打开光幕，调出一张照片，正是白鹿山空港上，李秋辰站在星槎前，与慕容枫聊天的景象。
照得很模糊，只能看到慕容枫的背影，却把李秋辰的脸完全拍了下来。
“叛徒！”
他只是比对了一下，还没来得及开口，就听到了李秋辰冰冷的斥责。
就在他迟疑的这么一瞬间，李秋辰通过那张照片已经推测出了他的来历。
北海书院外出历练的大腿。
别的先不说，拍这张照片的人就该死。
你知道那是什么地方，我当时是什么身份，慕容枫又是什么身份，你敢拍照？
拍照也就算了，还敢传给别人看？
传给别人看也就算了，你还敢这么理直气壮地冲上来质问我？谁给你的勇气？
先吃我一记大扣帽术！
“宋兄，群里摇人！”
对方的实力修为是毫无疑问的金丹境，且不是银杏那种水货，自己区区筑基境刚到后期的小修士，想杀他恐怕有点困难。
所以李秋辰把大帽子扣过去之后的第二个行动就是果断摇人。
不止要摇人，还得摇狠人。
“喊谁？”
宋书桓嘴上问着喊谁，一只手已经缩进了袖子里面。
“李师姐，顾师姐。”
李秋辰这边也按下了姬公子留给自己的警报装置，寒霜号一直悬停在青石台与蛤蟆沟中间的位置上，就是为了应对例如现在这样的“突发情况。”
想要赶过来用不了多久。
再然后……
再然后只能靠自己了呀。
狗艹的，出门买个菜都能遇上来寻仇的强敌，你跟谁说理去。
李秋辰一边偷偷扔桃核，一边在心里唉声叹气。
他这边已经做好了三手四手的布置，那边的白衣修士才刚刚从“叛徒”的指责中回过神来，盯着李秋辰冷声道：“李师弟好大的官威啊，一言不合就要杀人？”
“对！”
什么时候该怂，什么时候要硬钢，这个问题其实就像是两军交战一样。
当你拥有绝对的大势，天时地利人和都站在你这边的时候，你就要硬起来。
这种情况你不硬，那帮子疑心病晚期患者要起疑心的。
这里并没有影射某位太子妃。
顾师姐赶紧来，你看这孙子都敢偷拍大师兄了，我觉得偷拍者一定是个女人！
扔完桃核，李秋辰上前一步，朗声道：“说出你的身份来历，束手就擒随我回县塾自首，否则视同叛逆！”
他这一嗓子，瞬间惊动了整个青石台的修士。
青石台本来也不大，从南到北一条街不到百丈，大家又都是修行之人耳聪目明，说话声音稍大一点，就跟全凭广播没什么区别。
这一下子瞬间引来无数目光注视。
白衣修士顿感骑虎难下。
剧本不是这么写的啊！
不是说这小子老谋深算，城府深沉么？
你吼这么大声做什么！
“李师弟，你我之间的私人恩怨，不必如此上纲上线吧？”
眼看着形势对自己不利，更有几道不怀好意的神识锁定过来，白衣修士果断改变了口风。
北海书院现如今的处境十分尴尬。
抛开上层的问题不谈，普通弟子对于去年发生的事件其实没有什么感触。尤其是已经毕业或者在外游历的书院弟子，听闻此事的第一反应都是懵逼。
什么叫我一觉醒来成叛徒了？
不是哥们儿，能这么算的吗？
三年二班集体作弊被发现，然后我们全校期末考试成绩作废是吧？
很多人都觉得自己无辜，冤枉。
但在别人眼里可不是这样。
北境四大书院原本不说同气连枝，互相之间也是一团和气，平时交流不断，友好竞争，对外更是同心协力。
结果这一次汇聚云中，急于证明自己清白的北海书院，首先就遭到了木兰书院的强烈敌视。
要说冤枉，木兰书院才是真正的冤大头。
去年孽物兽潮北上，身处辽原镇守府境内的木兰书院精锐尽出，在前线舍生忘死地拼杀，付出无数牺牲。
好不容易把兽潮的大部队给熬过去了，自己这边还没舔舐好伤口，就惊闻黑水传来噩耗。
青葫阁主参与叛乱。
什么玩意儿？
谁都知道青葫阁主身为木兰书院的名誉院长，同时也是在整个辽原镇守府境内声望显著的老前辈，性格开朗，喜好结交朋友，指点后辈。
什么叫做他出手相助叛乱者被隔离审查，连带着我们木兰书院也跟着吃瓜落啊？
是觉得我们师门长辈在前线战死，死人不会讲话了吗？
李秋辰这边“叛徒”两个字一喊出来，白衣修士立刻就感受到了两位同在青石台的木兰书院金丹境修士神识的窥探。
让我看看怎么个事？
原来是北海书院的姚兄啊，那就不奇怪了。
白衣修士表面不动声色，语气却下意识地降低了几个调门。
“在下北海书院姚顺卿，一直在中原九州游历，最近才返回北海。李师弟，你可还记得去年死于你手中的北海书院弟子姚香荷，她是我的胞妹。”
李秋辰正色道：“那时候死在我手里的只有临阵反水的叛徒，我为什么要记住一个叛徒的名字，就因为她是个女人？”
你会记得自己这辈子吃过几个粘豆包吗？
“她是受人蛊惑操纵，罪不至死！”
“战场之上，刀剑无眼。”
李秋辰正色道：“我确实不记得当时有这么个人，但你若是只为此事而来，你也该死！”
姚顺卿冷声道：“大言不惭！”
李秋辰正要继续说话，白羽澪抬手亮出十二柄飞剑，护在李秋辰身前。
李秋辰赶紧一把按住她的肩膀。
你急啥啊，这不是还在嘴炮环节么？
白家人就是这个毛病不好，性子太急。
分清正邪善恶的那一刻，别人还在想着权衡利弊，他们就忍不住要动手。
“江源县内院首席宋书桓，见过姚前辈。”
站在另一边的宋书桓突然开口道：“前辈口口声声是私人恩怨，却无视自家亲属背叛的罪行，是拿我们这些曾在前线奋战之人的性命当做儿戏吗？既然如此，这段因果我与李道友一同接下！”
他话音刚落，旁边又站出来几名年轻修士，其中有李秋辰认识的赵大虎，也有他不认识，但看着眼熟的人。
都是宋书桓从群里摇来的亲友。
姚顺卿面色微变。
区区几名筑基境的修士他不是不能对付，但眼前的局面对自己十分不利，一旦贸然出手，恐怕会引起公愤。
到时候那两位木兰书院的金丹境修士说不定也会找理由插手进来。
但如果不出手的话，再继续僵持下去对自己也没有任何好处。
权衡利弊得失之后，姚顺卿再次开口，语气又降低了几个调门。
“李师弟，公是公，私是私，没必要混为一谈。于公，我不会为她辩解什么，你也不必再慷慨激昂。于私，你接我一剑，咱们了结这段因果如何？”
谈仇恨没用了，国仇家恨远大于个人私仇。姚香荷临阵反水被刺队友这种事根本没得洗，继续跟他掰扯下去，自己只会越来越被动。
所以姚顺卿转移火力，只谈因果。
因果这个东西无关乎善恶，但你也不能说它不重要，因果不断，就会产生业障，业障会进一步滋生心魔，影响道心。
这是修行之人的大忌。
他来之前已经打听清楚，这小子身具药师赐福，自己一剑是肯定砍不死他的，但这一剑却能了结因果，想必这小子不会拒绝……
“姚兄不必这么客气，看在你是为你妹妹来找我报仇的份上，我让你先出手，然后再杀了你，这样才算是了断因果。”
拒绝？
傻孩子，你还是没搞清楚状况啊。
跑去中原历练，好像也没怎么历练明白。
你真以为我很喜欢装逼，很喜欢在这众目睽睽之下不留情面地羞辱你吗？
是的，我还挺喜欢的。
毕竟这种机会不常有。
这种……可以光明正大展示自己立场的机会。
眼看着姚顺卿已经按捺不住心中的怒气，马上就要被挑衅到主动出手的那一刻，李秋辰左手收起移山令，右手死死按住白羽澪。
一棵棵桃树在他脚下拔地而起，刚刚生长成型的树干一阵扭曲，互相纠缠在一起形成一道拱门。
全身披挂整齐的慕容枫带着身穿内务府官服的顾燕枝从门中走出，紧随在他们身后的是整整一队面无表情的黑甲骑兵。
姚顺卿面色剧变。
第95章:你还比不上照片
什么叫做宗门底蕴？
宗门底蕴就是传承有序，香火不断。
就算你前一刻设计陷害宗门上下二十五万修士，下一刻掌门也能马上从裤裆里再掏出二十五万真传弟子。
当然这是比喻，是开玩笑。
什么叫国家机器？
国家机器就是执行力，就是可以集中海量的人力物力，去跨越所有在普通人看来不可能逾越的天堑。
过去的春秋纪元，修真者发现神功秘籍，天材地宝，往往会敝帚自珍，生怕被人发现然后抢夺。
但在如今，从根须技术被发现的那一刻起，就被列入到帝国最高学术研究机构博文会的日程列表之上，集合整个中原九州所有的超级天才投入研究，不断深入，迭代，创新……
普通人暂时还感受不到这种技术迭代带来的变化。
但作为重点监控对象，不仅不思悔改还偷拍军中机密，伺机寻衅报复，这种恶徒必然会亲身感受到什么叫做镇守府与内务府的工作效率。
什么叫为自己胞妹报仇啊，小伙子，跟我们回去解释解释？
在看到身穿内务府官服的顾燕枝时，姚顺卿就知道坏菜了。
说好的让我先出手然后再来杀我呢？你偷偷报官算怎么回事？
不讲武德！
他在心里犹豫了一秒钟，然后转身就跑。
虽然知道这个时候一旦逃跑，就做实了自己心里有鬼。可要是不跑，让这些朝廷鹰犬抓回去的话，你还能有为自己辩解的机会吗？
他倒是想跑，可刚转身没跑出多远，两名木兰书院的金丹境修士就笑呵呵地现身，拦住了他的去路。
“姚兄这是要去哪儿啊？”
“不报仇了？”
“让开！”
姚顺卿色厉内荏。
二人对视一眼，淡定笑道：“姚兄你也是有头有脸的人物，有些事还是留下来说清楚比较好。”
“让路简单，可回头别人要说我们木兰书院包庇纵容叛国逆贼怎么办？”
“我们可背不动这么沉的锅。”
因果，因果。
很多人都是对别人欠自己的因果记得一清二楚，却不记得自己欠下过别人的因果。
一场毫无征兆的背叛，给北海书院带来的影响，远不止是书院弟子伤亡那么简单。
如果没有人愿意站出来给木兰书院一个交待的话，这场因果恐怕几十年都无法自然消解。
顾燕枝并没有出手去抓捕姚顺卿，反而留在原地，似笑非笑地盯着李秋辰和白羽澪。
“李师弟，你挺喜欢使唤人的嘛。”
李秋辰正色道：“我年前去北海书院时，书院上下都已经被镇守府严密监控，居然还有人能偷拍到我和慕容师兄的影像。如果这种事师姐都觉得无所谓的话，那我下次肯定不敢劳烦师姐。”
开玩笑的，下次还敢。
“少在这里得便宜卖乖。”
顾燕枝没好气地翻了个白眼。
“有这空闲带姑娘出来逛街，工作完成的怎么样了？”
你管得着么，咱俩都不是一个系统的。
李秋辰也想翻白眼。
“要不您去李家，把我们那位大少爷哄回来？”
OA流程走到领导那里，领导不签字，你让我怎么办？
“他也快回来了。”
顾燕枝简单说了一句，并没有再往下说。
看来李家和宋家的事并没有表面上看起来那么简单，否则也不至于引起内务府的关注。
“不过既然来都来了，顺带手把另一件事也办了吧。”
顾燕枝转头看向宋书桓：“宋师弟，找地方坐下来聊聊？”
“不了不了！”
宋书桓疯狂摇头：“您公务繁忙，日理万机，我这点小生意不值当您过问的。”
“听说你的货很纯啊。”
“没有没有，都是外面人瞎说的。”
“聊两句而已，你看你这心虚的样子。”
顾燕枝朝着李秋辰努了努嘴：“看看李师弟，现在说话多硬气。”
宋书桓心说废话，我要是能随地开传送门摇来一队镇守府精锐我说话也硬气。
李秋辰笑道：“师姐，您就别吓唬宋师兄了，咱们这里不是还有正事么。”
“正事？”
顾燕枝看了一眼远处放弃抵抗，被慕容枫押回来的姚顺卿，眼睛微微眯起。
“你发现了？”
“发现什么？”
“少装傻，最近小心点，不要出来乱跑。”
“多谢师姐提醒。”
姚顺卿走过来，看向李秋辰的面色十分不善。
李秋辰微笑以对。
待到镇守府众人押送姚顺卿离开，周围的桃树林也纷纷枯萎凋零。
这个时候大家的目光也都自然而然地落在了李秋辰身上。
有人想要上前结交，但李秋辰转身就走，完全没有给人留下寒暄客套的机会。
“年轻气盛啊。”
“我要是能凭一己之力镇压北海书院我也气盛。”
“哪有那么夸张，听他们刚才话里的意思，应该只是杀了北海书院几名弟子。”
“他说要杀姚顺卿，而姚顺卿不敢动手，其他的就不重要了。”
“你说老姚怎么就不敢跟他干一下子呢？”
“怂了呗。”
“要我看怂的是那小子吧，除了嘴硬，倒也看不出来有什么厉害的地方。最后还不是要找镇守府的兵马来帮忙，自己除了放狠话连动都不敢动。”
“那你去试试？”
“我又不是叛徒我试他干嘛？”
…………
回到星槎上，李秋辰转过身来，看向一直跟在身后默然不语的白羽澪。
仿佛看到了一只煮熟的波士顿大龙虾。
“师兄你喊那么大声，整个青石台都听到了吧。”
偏偏唐小雪还在旁边一本正经地说怪话。
“云中县内院首席李秋辰，这一次怕不是要扬名天下了。”
咯咯……
奇怪的声音从白羽澪嘴里传出来。
感觉她快要把牙齿咬碎了。
“未必。”
李秋辰倒是一直保持着清醒。
“北境四大书院，再加上星宫下院，几乎所有的北境官学高级修士，都是从这五所学校里培养出来的。”
“像姚顺卿这样看不懂风向拎不清轻重的人肯定会有，但那张照片却不是随随便便拍下来的。”
李秋辰从始至终都没在乎姚顺卿本人。
金丹境修士，又不是没见过。
他不开口则罢，一开口李秋辰基本上就把他的行为逻辑都摸清楚了。
和他不经意间展露出来的那张照片相比起来，他本人一文不值。
要不然你以为什么鸡毛蒜皮的破事都能把顾燕枝和慕容枫这对公母摇过来吗？
年前李秋辰到北海书院追查晚风铃线索的时候，整个北海书院正处于镇守府的严密监视之下。每一名书院弟子都要经历反复的严格审查，以此确保他们没有受到操纵或者腐化。
那照片是从谁手里流出来的？
这个问题不上秤二两重，上了秤一千斤都打不住。
而且转过头来仔细想想，这真的是一个巧合吗？姚顺卿身为北海书院出身的金丹境强者，恰好就有那么一个亲妹妹死在李秋辰手里，而他回来之后又恰好得到了这张照片，今天又恰好在青石台遇上了李秋辰……
你当我是傻子呢？
这才是李秋辰第一时间没有选择更低调稳妥的方案，而是选择主动站到阳光下，吸引到所有人目光的真正原因。
也是他嘴上说着要杀人，手里也准备好了杀人凶器，但却死死摁着白羽澪不让她动手的真正原因。
身在局中，如果你看不清对手是什么套路，那最简单的方法就是自己不按套路出牌。
象走日，马飞田，围棋盘上玩铲铲，如此才能打乱对手的布置。
很多幕后煮屎者都喜欢所谓的“算无遗策”，布下天罗地网声称要让目标插翅难逃，每一步都逃不出自己的精妙计算。
那是真吹牛逼。
至于说自己这次主动站出来，会不会增加自己的曝光度，像唐小雪说的那样“名扬天下”。
李秋辰只能说师妹担忧的对，但没什么必要。
大道理，是人人都懂，但人人都不爱听的。
新闻，也是要足够“新”，才会有人闻。
姚顺卿会出名这是一定的，但自己未必。
你喊的口号越正确，大家越不会在乎你。
这就叫大隐隐于市。
越是那种看面相老实巴交，本本分分做生意的通缉犯，就越难以被人发现。
但也有比较特殊的情况。
就比方说眼前这位姑娘。
在心中思量片刻，确定自己没有遗漏什么关键线索之后，李秋辰才收拾好心情，转过头来正视面红耳赤的白羽澪。
“白姑娘……”
“住口！”
羞耻到恨不得用脚趾抠出两室一厅的白鹤少女，发出如同水壶烧开一般的尖锐爆鸣。
第96章:他有啥不知道的
完蛋了，感觉自己的社会人生已经结束了。
“白姑娘，你要找的那个人是不是长这个样子？我给你画出来了。”
“至于和北海书院结下梁子的那个人，姓李，叫李秋辰。”
“白姑娘，你的眼睛是不是有什么缺陷？”
…………
人怎么能坏心眼到这种地步？
这混账也特么一句话都不说，就在旁边看着！
很好笑吗？
白羽澪满腔悲愤，无处发泄。
她确实没有跟任何人坦白过自己的心事。
这个时候难道要说，你不知道我在找你吗？
他确实不知道，因为自己从来没说。
……不知道个屁！
分明就是在看我笑话。
还真的被他看到了！看了这么久！
白羽澪咬牙切齿地盯着李秋辰，憋了半天却一个字都憋不出来。
这混账离开我之后不仅混得很好，甚至还找到了新的女人，俩人合起伙来气我。
明明我才是先……呸！为什么要在意这种事。
“李、秋、辰！”
“没错，第一次见面我就认出你了。”
李秋辰耐心解释道：“白家的独门剑法很有特点，与其说是剑术，倒不如说是暗器，我印象很深刻。再加上目前已知没有跟随全族北上的白家人就只有我认识的那一只，所以那天你在鸿雁楼抓鹰的时候我就认出你了。”
那你为什么不跟我打招呼？
“当时不知道你什么情况，我听说白家人在外面有很多仇人。就像我现在这样，出门买个菜都有人过来寻仇，你说我跟谁说理去？万一我叫破你的身份，让有心人听到看到怎么办？”
无力反驳……
确实是这个患有被害妄想症的家伙能做出来的事情。
这一关就算你过了，可后来在船上你明明看到……
白羽澪突然一个激灵，想起那串玄珠已经被自己用掉，顿时一阵心虚。
“楚前辈的身份不明。”
“啊？”
李秋辰摊手道：“你在船上这么久应该也看出来了，这艘船是由古大少爷牵头，秘密执行一些官府不方便出面的工作任务。楚大河前辈带着你们师兄妹突然上船，我又不是高层，不知道他的底细。万一他是坏人的话，利用我们之间认识的这层关系，偷偷做坏事怎么办？”
啊这……
白羽澪被说懵了。
她当然知道这是狡辩。
她也知道这家伙完全能看穿自己的内心想法。
“还有什么想问的吗？”
你让我说话了吗你！
白羽澪两眼喷火，咬牙切齿。
转眼的功夫，星槎就已经稳稳停靠在寒霜号内。
李秋辰拍拍少女的肩膀，起身离去。
白羽澪坐在座位上，手脚僵硬。
“白姑娘。”
她猛然抬起头，正对上唐小雪笑嘻嘻的眼神。
“说起来，当年我也是在青石台遇到的师兄，那时候我看他可怜没人要，就把他收留在家里了。”
“你这话是什么意思？”
“没什么，晚上想吃什么馅的饺子？”
“什么都行……你不要岔开话题！”
…………
白家人的心智坚毅，不至于因为区区一点儿女情长的问题就影响道心。
所以李秋辰也就没有把太多心思放在白羽澪身上。
如果换成日系亚撒西男主这时候免不了要多说几句“抱歉”。
抱歉，没能及时回应你的心意。
抱歉，我一直没有足够的勇气开口。
抱歉……个腿儿！
整两锅苞米茬子粥给她灌晕碳了，啥问题解决不了？
吾辈修士，道心岂能如此软弱。
李秋辰现在更关心的是另外一个问题。
“朱果姐，能不能帮我整理出一份去年北海书院死伤者的家庭关系名单？重点列出像姚顺卿这样的，回归北海书院参与试炼的遇害者家属。”
“你又发现什么了？”
“风向不对。”
李秋辰对于危险预兆的感知一向都很敏锐。
他上辈子就属于那种具有危机意识和轻微的受迫害妄想症，赚了钱既不消费也不理财，还要兑换一点黄金藏在床底下以备不测。平时家里常备各种饼干罐头矿泉水，手机开启地震预警……的那一类人。
去年北境断网，他第一时间就意识到不对，收拾行李准备提桶跑路。
这一次他同样察觉到了某种危机到来之前的无形征兆。
但是你还不好跟人解释。
回到自己的制药室里，打开光幕，密密麻麻的名单信息瞬间刷新出来。
李秋辰只是简单看了两眼，就将这些名单放到一边，又打开了北境的穷观阵。
穷观阵这个东西你要作为日常休闲娱乐的话，那还挺不错。
但如果要收集某方面的情报信息，就不那么好用了。
它的操作界面很不友好，就像是古早时期的那种网络论坛，所有的帖子都挤在一起，顶多也就是在前面挂上几个标签，划分出几个版块。
官府也不希望普通修士很轻松地从穷观阵上收集到情报信息。
谁知道你想干啥？
目前穷观阵上的热帖，主要都集中在六大神龙的道统开放这方面。
不止是苍琅龙王的苍山秘境，其他几位龙王身殒之地，也是各有各的狠活。
十天君的道统传承严重内卷，都不能说是千军万马过独木桥，连桥都没有，顶多就是一根芦苇。
至于四境御守……北境御守执命天尊至今还在闭关当中，老人家知不知道有这码事都难说。
李秋辰的目光从一个个帖子上面掠过，眉头逐渐紧皱。
“有什么发现？”
“这个，这个，还有这个……这三个人的真实身份和过往信息记录我能查吗？”
“原则上是不可以的。”
原则上不可以，那就是可以。
不出所料，朱果只是简单地停顿了一下，便继续说道：“但寒霜号的权限很高，只要你能给我一个足够充分的理由，查他们的信息也不是不行。”
“这几个人，有什么问题吗？”
“发言过于频繁，且言论过于激进。”
“年轻人火气大，很正常。”
李秋辰摇头道：“朱果姐，你知道做菜的原理吗？”
“愿闻其详。”
“所谓做菜，实际上通过不同的烹饪方式，以及各种调料，把正常情况下难以入口的食材制作成可以下饭的美味佳肴。”
“放一点糖，可以提鲜，放一点盐可以提味。几乎每一道符合大众常理认知的美食，都要在咸与甜之中寻找平衡。”
“如果是单纯的咸口或者甜口，比方说豆腐脑，吃多了就会腻。”
“这个时候就要使用更高级的调味方式，比方说使用木耳和黄花菜给咸豆腐脑做卤，又比方说在甜豆腐脑里面添加蜜豆、桂花，以此来丰富咸味与甜味的层次。”
“所以？”
“如今大楚的局势其实也是一样，朝廷并没有一个清晰明确的战略方向……或者说有，但我们还没资格知道。”
“只是从我个人感觉上来说，大抵是要反抗的，对吧？”
朱果沉默不语。
这个问题她也回答不出来。
只有史书上的文字，才是提炼总结出来的结论，让人一眼就能看懂。
当下所发生的事情，身为局中人很难说得清楚。
就像西红柿炒鸡蛋，到底应该是甜口权威，还是咸口更权威？做咸口的时候到底要不要放糖，放到什么程度，具体的界限在哪里？
面对天外之人，到底是战是和？
是下定决心要殊死一战，还是说要摆出强硬姿态，争取更多的利益？
这个问题朝廷到底有没有搞清楚，或者说还在权衡利弊得失？
按道理来说，以李秋辰现在的层次，确实没什么必要去较这个真，他也确实不感兴趣。
但有人感兴趣。
你不炒股票，有的是人炒。
“现在我们明确知道承露派这条路是走不通的，但反过来说，哪条路能往前走呢？”
李秋辰自言自语。
“朝廷最后会选择哪条路谁都说不好，但可以赌。比方说，赌朝廷最终还是会选择开战。”
“在这个大前提下，抢跑的人必然能获得更多好处。”
就像期货市场，买空卖空。
加上五十倍一百倍的杠杆，要么一朝暴富，要么天台竞速。
“会哭的孩子有奶吃，一旦朝廷选择开战，主战派必然能获取到最多的好处，而在主战派当中，声音最大，行为最极端的那一伙人会分到最大的蛋糕。”
“也不一定吧？”
“你跟赌徒说，他不一定赢，他会信吗？”
况且还不一定是赌徒，说不定人家背后大佬可以手绘K线。
李秋辰将姚顺卿的信息档案重新拉回到光幕中，视线从他的生平履历中一扫而过。
很单纯，无论是头脑还是感情方面。
一看就是很好忽悠的那种类型。
“天外之人长什么样，外面的人都还不知道。但北海书院临阵反水的罪行大家都还记忆犹新。这么好的靶子如果只用一次就有点浪费了，如果有需要的话，完全可以拉出来反复鞭尸。”
“你的意思是说，姚顺卿才是这些人真正的目标？”
“不是他难道是我啊，我算哪颗葱？”
李秋辰冷笑道：“元婴境的那些老怪物可不好控制，一位修为深厚的金丹境修士，在这场试炼当中足以蹦跶出相当大的动静。”
第97章:屠大公子丢大人
这个世界上没有那么多神经病，傻子倒是车载斗量。
有些人是笨，有些人是懒，有些人是又蠢又坏。
北海书院，要被拉出来再次鞭尸。
李秋辰得出的这个结论，说出去都没人信。
但在某些人的惊世智慧操纵下，有些事就是会变得这么离谱。
姚顺卿跑了。
就在李秋辰买菜回来的第二天，他从屠飞云直属的选锋营精锐眼皮子底下，就这么水灵灵地跑了。
时隔大半年再次见到屠飞云这张脸，李秋辰只觉得无比亲切。
以前从来都没在他脸上看到过这种扭曲的表情。
用肉眼你当然是看不出来的，屠飞云表情管理做得很好。
但那种无形的气氛……只能说懂的都懂。
出于独乐乐不如众乐乐的心态，李秋辰还特意把白羽澪叫过来一起欣赏。
从京城来的公子爷，什么时候受过这种委屈？
“如果姚顺卿去找你的话，想办法把他扣住。”
您搁这儿说梦话呢？
人家金丹境！金丹境！你眼睛聋吗？
当然，对于已经气到快要爆脑血管，说不定背地里还要偷偷掉小珍珠的屠公子，李秋辰抱有充分的宽容之心。
他都已经丢这么大脸了，你就顺从他吧。
什么叫丢脸？
富家公子哥给窑姐赎身养做外室，被原配夫人堵门那不叫丢脸。
那是本来就要承担的风险。
特级厨师在家里切土豆丝不小心把手指头划破了，那才叫丢脸。
家里人能拿这事笑话你一辈子。
屠飞云，一个高尚的人，一个脱离了低级趣味的人，从云中到嘉木杀得人头滚滚，玩弄元婴境前辈于股掌之间，可止小儿夜啼的狠人。
一个世世代代甘为朝廷鹰犬的家族，这个姓氏几乎等同于内务府本身，在外人眼里哪怕穿上镇守府的铠甲，依旧还是内务府的专业权威……
让他关个人，第二天人跑了。
李秋辰已经是竭尽全力，把自己过去经历过的所有悲伤痛苦的往事都回忆了一遍，才能强压住上扬的嘴角。
“将军放心，我一定尽力。”
千万不能笑，这个时候要是笑出声来的话，这家伙说不定会顺着网线摸过来打人。
屠飞云敲了敲桌子，眯起眼睛问道：“你对于姚顺卿这个人有什么看法？不要拿那些客套话来敷衍我，这事不太对劲，我要听你的真心话。”
我对他没有任何看法。
死的是他妹妹，又不是我妹妹。
李秋辰在心里组织了一下语言，小心翼翼地反问道：“屠将军，他手里那张照片的来路摸清楚了吗？”
人是第二天才跑的，你要跟我说头一天你什么都没审出来，那我真的要笑。
屠飞云面无表情，语气冰冷：“已经查到了，是北海书院的一名弟子。”
废话！
“然后呢？”
“此人已经畏罪自杀。”
这是什么不要笑挑战？
你是说一个连名字都不配拥有的北海书院弟子，在重兵把守，严密监视的环境下，非常巧合地拍摄到了我和慕容枫见面的照片。
然后又在镇守府抓捕姚顺卿，并从他口中审问出自己的这段时间内，果断畏罪自杀？
李秋辰捂住嘴咳嗽了一下，正色道：“屠将军，我觉得此事必有蹊跷。”
“姚顺卿逃跑，另一人自杀，这种公然挑衅镇守府与内务府威严的手段，对于哪一方来说有好处呢？”
屠飞云摇头道：“我看不出有什么好处。”
“那么反过来说，对于哪一方有坏处呢？”
其实李秋辰觉得就算自己不说，屠飞云也能猜到。
北海书院。
二人都是北海书院的弟子，真要追查下去，那个放跑姚顺卿的说不定也能跟北海书院扯上什么关系。
包庇纵容门下弟子无视国家法纪，北海书院难辞其咎！
屠飞云目光闪烁了两下，沉声道：“你觉得应该从哪里查起？”
“查什么？”
“……”
面对李秋辰的反问，屠飞云沉默片刻，微微颔首。
“如果有人来找你的话，第一时间联系我。”
“理当如此，劳烦将军费心。”
挂断通讯，白羽澪忍不住开口问道：“你跟这家伙打什么哑谜呢？”
“这也不算哑谜。”
李秋辰笑道：“就好比方说你们白家人平时行侠仗义，应该也会遇到一些比较复杂的状况，比方说有些人想要借刀杀人，就故意在你们面前说某个人的坏话，这种时候你会贸然轻信吗？”
“当然不会。”
白羽澪傲然道：“我们白家奉帝君命巡猎地北天南，惩奸除恶，斩杀因果业障深重之人。并非是我们主动选择目标，而是当那些罪人积累的因果业障突破界限之时，就会被我们看到，然后猎杀。”
“这是他们的果报。”
先果后因？还是说……人形自走智能天劫？
这机制倒是挺有意思的。
李秋辰并没有多想，继续解释道：“姚顺卿这个事，重点不在于他跟我的私人恩怨。所以对于我来说，他跑不跑都无所谓。”
“对于屠飞云来说也是一样，他要是觉得自己丢了面子，带着怒火追查下去，那就正中对方的下怀。对方既然能从他手里这么轻而易举地捞人，继续安排他想必也不费什么力气。”
“所以这个时候，最重要是镇定，冷静，按照自己的步骤走，不要理会别人。”
“查姚顺卿只会查进死胡同，你不查他，才有人急。”
“谁忍不住跳出来说话，谁就有嫌疑。”
白羽澪忍不住咂舌道：“你们这些玩心眼儿的，真是一个比一个脏。”
“别瞎说啊。”
李秋辰赶紧纠正：“要是人人都遵纪守法，这世间就不会有那么多因果业报了。我劝屠将军不要因为个人情绪，影响到自己的理性判断，这怎么能叫脏呢？”
“他这个人你是知道的，很容易上头。”
你还是受害者呢，往日种种你都忘了吗？
“所以现在到底谁是坏人？”
“不用急，这些人会主动跳出来的。”
李秋辰上下打量了一下白羽澪的身体，点头道：“恢复的不错，不用再喝我给你配的营养剂了。”
白羽澪冷哼道：“恢复好了又有什么用，以我现在的修为，还是拼不过金丹境的修士。”
废话，人家金丹境的修士要是被你当猪宰，那这辈子不是白修了么！
李秋辰呵呵笑道：“手痒了？想打架？”
白羽澪闻言，眼睛一亮：“有架打吗？”
“可以有。”
“什么时候？”
什么敌人这种话就没必要问了，跟这家伙一起狩猎的时候，不是十拿九稳的局面他绝不会轻易动手。
“我先问一句啊，你们白家人出手有没有什么规矩。”
李秋辰出于谨慎，还是多问了一句。
“就比方说，你那位陆师兄也是出身于北海书院，虽然他现在还没有做坏事，但万一……我是说假设你知道他要做坏事了但还没做，你会对他出手吗？”
白羽澪挑眉道：“我爹说过，君子论迹不论心，论心千古无完人。你说的是他心里想着做坏事，还是已经准备做坏事但未遂，这是两码事。”
“当然是后者。”
白羽澪正色道：“你得让我先看到这个人，我才知道该不该杀他。但如果只是要阻止他做坏事的话，我随时都可以出手。”
“我们白家，没有那么多的规矩束缚。”
“那就好。”
李秋辰笑道：“那位徐姑娘你还记得吧？”
“记得，就是昨天那人跟你说，冀国公府派人过来找她？”
“对，就是这个事。”
“可以，到时候叫上我。”
如果换做别的事情，李秋辰并没有做出头鸟的兴趣。
但冀国公府不一样。
李秋辰的仇人很少，四舍五入好像也就只有这么一家。
不愧是千年的国公府，底蕴深厚，闯了那么大的祸，看起来都没伤筋动骨，甚至还有余力蹦跶回来。
这要是不好好招待他一下，未免显得我们北方人不懂待客之道。
李秋辰倒是没有怀疑宋书桓给出这条情报的真实性。
他是真的有路子。
不怀疑归不怀疑，二手三手准备还是要做的。
送走白羽澪，李秋辰回到光幕前。
“朱果姐，你是不是忘了什么事？”
“哪件事？”
“当初你跟我说，救下那位徐姑娘有我的好处。”
“如今她人都已经在咱们船上了，我的好处呢？”
朱果叹气道：“我当初是想着能赚她家一笔……”
“现在赚也不迟。”
“怎么着，你还想把她腿打折啊？”
第98章:最快的解决方法
正常人实在很难想象，一位学者是怎么能在不到两个月的时间里，把面积超过三百平米的实验舱室堆成一座狗窝。
李秋辰不是第一次来姬公子的实验室，但每一次来都会感觉这里比上次更加拥挤。
从天花板到地板上如同蛛网一般的线缆纵横交织，各种他能看懂一点，或者完全看不懂用途的高端设备，像二手店里的日用品一样胡乱堆砌成山。
角落里塞满了书籍，从刻字的竹简到最先进的玉简无所不有，还有那些乱七八糟的，被他拿出来用过一次就随手扔到旁边的工具设备……
咱也不敢动，咱也不敢问。
单身男人的房间，哪怕被他糟蹋成狗窝你也不能轻易收拾，狗窝亦有狗窝的摆放规律，但凡你挪动一下就什么都找不到了。
“目前看来……就是这样。”
姬公子指着光幕中的地图标记，给李秋辰解释。
“你的推论方向没有问题，十六个阵眼都已经找到了，但十六这个数字不是很好，很少有这种风水阵势会使用。所以我推测，在这个大阵的中心，存在着一阴一阳两个核心。”
“十八？”
“对，就在这片区域。”
姬公子抬手将光幕中的地图放大。
“这片峡谷，根据探测显示，下面存在着一个巨大的空腔。周围十六个阵眼上布设的金丹境树妖，以地底根须连接此处，与隐藏在这里的‘主干’共生。”
“但银杏说她不知道。”
“这就是比较有意思的地方了。”
姬公子打开一份文件：“这是你审讯银杏的笔录，根据她的交待，最初她被种在那个碟子里的时候，还是一粒种子。”
“她知道青屿真君，但这个‘知道’是几百年前知道，后来青屿真君做什么去了她一无所知。她也是近二十年才刚刚修炼到金丹境，修炼速度极慢。”
李秋辰点点头，听懂了姬公子的言外之意。
把这些支离破碎的情报线索整理起来，就可以得出一个无限贴近于事实真相的结论。
首先，十六棵金丹境树妖的修为有高有低。
比方说老桃树，根据李秋辰当年听闻的不可靠小道消息，这家伙也是大罗教中有名有姓的人物。
老柏树看起来同样的经验丰富，城府深沉。
银杏却像是一个在温室里长大的无知萌新。
阵法之道，在某些方面和丹道的原理其实是互通的。
炼丹讲究君臣佐使，布阵也是一样。
越复杂的仙丹，对于药材的要求就越苛刻，一张丹方上几十种稀奇古怪的药材，有的要求年份，有的要求产地，有的要求特殊的炮制手段，你很难全部满足。
所以专业的丹师，都要学会修改丹方，根据自己手头现有的材料，调整丹方上君臣佐使的配比。
人家丹方上说要一千年的灵参，你手头只有一根八百年的，这丹你是不炼了，还是硬等两百年？
青屿真君所面临的困境也与此类似——路边捡到十六棵金丹境树妖全部符合修炼条件，要是有这么逆天的强运你还修炼什么森罗经，去做齐天大圣不好吗？
肯定会有高矮胖瘦，不同的参差。
年幼的树苗需要时间培养，年老的树妖需要留心防备。
防他肯定是防了，根据姬公子的推算，这个大阵中央有一阴一阳两个核心，很明显就像是老柏树一样，外面放个假货，本体躲在一边，反正就是类似的布置。
但是防没防住，这个问题就不好说。
根据银杏的供述，青屿真君当初确实活跃了一段时间，后来就变成了失联状态。
想要搞清楚他现在的情况，其实很简单，就是过去看看。
但寒霜号上的主力都不在。
“要不要过去看一眼？”
“不要！”
李秋辰心说我没那么大的好奇心。
这事还得让古少爷来拿主意，他和他的主力天团阵容不回来，打死李秋辰都不会去多看一眼。
窥探元婴境大能闭关场所的胆子他没有。
但投石问路借刀杀人的想法他不仅有，而且很多。
徐潇潇和洪阳两人还被软禁在船上。
她本人对于自己身上隐藏的秘密一无所知。
不知道，还是不记得，这个问题很值得商榷。
你要是真什么都不知道的话，凭什么孤身一人万里迢迢跑到黑水镇守府来参加什么幻景试炼呢？
对于这个问题，徐潇潇回答不上来，她觉得自己没有别的想法，只是听说了这边的消息，想过来玩玩。
这算不上是一个令人信服的理由，甚至连她亲爹亲妈都未必会信。
但凡你要说你有个相好的是北境人，听起来都更合理一些。
说谎，也要有说谎的动机和逻辑。
所以李秋辰更倾向于认为她不是不知道，而是“不记得”。
毕竟记忆，是可以被篡改的。
或者换一种说法，催眠。
专业的催眠大师甚至可以催眠自己，遗忘掉一段记忆。
比方说忘记自己在路边捡到一个小本子，写上人名就能杀人之类的。
不管她记不记得，反正现在有人找上门来了。
李秋辰通过朱果联系上了远在中原的徐家人。
徐家人很懂事，二话不说就转过来十万灵石……这样说好像会引起误解。
换用更具体且委婉一点的说法，就是徐家人听说自家小姐遭到绑架等一系列波折之后，现在已经得到了救助安然无恙，对此表示十分感激，并支付了十万灵石的感谢费。
当然他的主要目的不是勒索……不是贪图人家这点茶水钱。
李秋辰真正想知道的是，冀国公府为何会得知徐潇潇身上的秘密，以及他们这一次派过来的人手有多少。
谁说冀国公只会生孩子的，明明情报收集能力也很厉害嘛。
去年二话不说就跑来北境镇压承露派。
今年又来掺和苍琅龙王的道统传承。
徐家的秘密连城隍司都调不出来，你说知道就知道？
系统给你发布任务了？
徐家那边给出的说法是——不知道。
理由也很充分，我们要是事先知道还有这么大的秘密，那肯定不会让徐潇潇一个人去黑水。徐家作为传承数千年的古老世家，再怎么低调，几名家族子弟加上高手护卫与客卿供奉还是能拿出来的。
有理有据，不由得李秋辰不信服。
事实上徐家已经抽调人马在往这边赶来的路上了，一个星期之内就能抵达。
至于冀国公府派出来的人手，根据徐家那边的观察，至少是有三名金丹境的修士带队，其他的不好说。
徐家并没有给他们提供追踪徐潇潇的方法，但他们自己似乎也有找人的法子。
能准确定位吗？
李秋辰对此表示怀疑。
早在邀请洪阳和徐潇潇上船之前，他就为此请教过姬公子。
姬公子让他不用担心。
寒霜号本身的技术含量还是很高的。
四大书院的飞舟能够探查到寒霜号的存在，那是因为寒霜号尚未脱离天舶司的航空网络。至于船体内部是什么情况，外人是看不到的。
无论使用肉眼，还是神识，卜算，或者其他常见的方法都无法窥探。
李秋辰注意到了姬公子这句话里的关键信息。
“常见的方法”。
天下之大，无奇不有，说不定就有什么歪门邪道的手段，能越过船上的屏蔽设备。
所以他只是怀疑，没有下定论。
好消息是，古少爷终于要回来了。
也不知道宋家这瓜到底有多甜，让他吃了这么久。
好瓜不与人分享则无意义。
古大少爷其实很愿意与人分享。
但在回到寒霜号上之后，办公桌上堆积的海量文件，直接压垮了他的分瓜计划。
“怎么会这么多？”
看着光幕上满满当当将近六十份左右的文件卷宗，古千尘人都傻了。
其中有五分之一是出自于李秋辰的手笔。
老柏树，银杏仙子，青屿真君。
孟云袖，寒禅大师，徐潇潇。
苦杏沟、大罗教、诡书使。
姚顺卿、四大书院、冀国公府……
这都是啥啊？
剩下那五分之四包括姬公子的研究论文，王跃枝的采办清单，还有就是寒霜号的外围成员收集到的各种信息，由朱果进行整理，总结出来的各方势力动向，各种危险人物，邪魔外道，明争暗斗……
正常的情报工作就是这样，每个人都要面对海量的信息，然后从中分辨提炼重要的情报线索。最终提交到领导的案头上，由领导来拍板决定这些情报的轻重缓急。
古千尘其实不擅长分析处理情报，他以前就没干过这种工作。
看着满屏幕的文件沉默了许久之后，他只做了一个简单的排序。
然后发现，数量最多内容也最多的文件，都是出自于李秋辰之手。
那就好办了。
他将李秋辰叫来面前。
“这个青屿真君……你觉得应该如何处理？”
李秋辰心说你是领导你不拍板，反过来问我干啥？
“那要看您是想先解决这个隐患，还是暂时搁置起来，专注于苍山秘境了。”
“先解决隐患吧。”
“那就把他弄死。”
第99章:李家的惊天内幕
当一个人点外卖的时候，往往会考虑自己需不需要减肥，菜品干不干净，价格贵不贵这些问题。
但从实际上来说，核心问题只有一个，就是你饿不饿。
青屿真君的问题也是如此。
你是领导，我把文件上报给你，是希望你做一个审查，看看这位青屿真君祖上十八代有没有什么爱护犊子的老鬼，爹妈有没有特殊身份背景，他自己有没有在雪山上用酱板鸭救过一只狐狸，又或者有没有圣母白莲花会跳出来说此人罪不至死命不该绝。
一旦出现以上这些问题，你这个做领导的要承担起相应的责任，不能拿我这种前线小牛马来背锅啊，我哪背得动。
现在你反问我怎么办？
我只能说，弄死。
想解决这个隐患，最简单的办法就是把他弄死。
人是铁饭是钢，一顿不吃饿得慌。
至于是不是预制菜，厨师手脏不脏……你都点外卖了还在乎这些？
吃就完了。
古千尘思量片刻，有些不太确定地问道：“以咱们船上现有的人力，想杀一名元婴境的受赐福者会不会太难了？”
废话！
李秋辰凑近到古千尘耳边，小声道：“可以摇人。”
“摇谁？”
“你看四大书院来都来了，闲着也是闲着。”
“我跟他们其实也不是很熟。”
古千尘干笑道：“也就那么七八个脸熟的，都喊过来怕是也不够……”
是你跟他们不熟，还是他们没资格跟您熟呢？
李秋辰并没有太纠结这些，古大少爷觉得自己没那么大面子，这很正常。
又不是一个学校的，年轻人心高气傲，谁管你姓什么。
“您可以联系橙黄司，由她们出面。”
“城隍司？”
“搞活动的那个。”
“喔喔喔！”古千尘恍然大悟：“但这种事她们也不一定愿意出面吧？”
“她们还拿走咱们一条蛟龙呢。”
古千尘一想也是。
做人有的时候也不能太大方，容易被人当成软柿子。
上次你们薅羊毛我不介意，这次委托你们办点事，你们总不会推脱吧？
“联系倒是能联系上，但具体让她们做什么呢？”
李秋辰抬手示意古千尘打开地图。
“随便找个什么借口，比方说三期活动，忽悠四大书院的弟子去把剩下这十几个阵眼拆掉。然后您再找几位高手，咱们单刀直入，去搞定那位青屿真君。”
这中间当然还有一些值得商榷的细节问题。
比方说你拆阵眼会不会惊醒那位青屿真君，四大书院的弟子万一要出现死伤怎么办。又或者到时候青屿真君的实力超出预期……
这些就不用跟古大少爷细说了，再说细一点，李秋辰怕他脑血管爆炸。
古千尘想了想，点头道：“行！我负责摇人，你负责指挥。”
“这……不合适吧？”
“有什么不合适的，我觉得你很有天赋，就是一直缺少一个展现自己才华的舞台。”
这家伙，为了偷懒，连PUA话术都用出来了。
李秋辰摇头道：“我觉得还是让朱果大人出面比较好，我在旁边提提建议就行了。”
朱果作为城隍司的巡游使，地位超然，由她出面组织协调，大家都不会反感。
要不然谁知道你李秋辰是哪颗葱？
“也行！”
古千尘的想法就是只要不让他带这个头，怎么都行。
人都是会成长的。
曾几何时他也信心满满，觉得自己指挥一艘战舰在黑水镇守府境内来去自如。
但自打这次从恒春县回来之后，他整个人的精神头都有点不太对劲。
很有一种被现实啪啪打脸的感觉，整个人都成长了不少，也不知道这几天到底经历了什么。
私下里，沈漓在十二组的聊天群中和大家分享了这一次的劲爆内幕。
玄冰魑魅：“我跟你们讲，李家这次乐子太大了。”
玄冰魑魅：“简单总结一下，黑水李家没有什么正房偏房的分法，对所有族中子弟一视同仁。年轻一代当中能拿得出手的有三个人，分别是李胤光，李兆东和李景琦。怕你们记不住，我们简称李大李二李三。”
子夏：“不是同一辈的吗？”
玄冰魑魅：“不是，李大辈分最小，李二是李大的叔叔，李三是李二的叔爷。你别插话，我好不容易整理出来的思路都让你搅乱了。”
玄冰魑魅：“简单来说，这三个人里面，李大李二都在中原修行，李三在老家守祖业。李大和宋家那小姐都是玄枢阁毕业，宋小姐是他的师姐，这俩人私下里结为道侣没跟家里人说。”
“宋小姐有了身孕之后，两人结伴去颂乐城旅游，路上遇到一个老道士给他们算了一卦，说他们命中没有姻缘线。宋小姐觉得肯定是李大出轨，俩人大吵一架不欢而散，结果他一转身就遇上宋小姐的前男友。”
子琦：“谁遇上？”
玄冰魑魅：“李大遇上宋小姐的前男友，俩人喝了一顿酒，李大就觉得世上没有这么巧合的事情，她前男友出现在这儿说明她肚子里的孩子也不是自己的，然后就跑了。”
子夏：“？？？”
玄冰魑魅：“宋小姐的前男友是个厚道人，知道这里面有误会之后，一路护送宋小姐回到宋家，然后就正赶上苍山秘境这个事，宋小姐就带着家里几位兄长，跑到李家要说法。”
“宋家人非要取胎中血验亲，证明自家女儿的清白。这一验血发现宋小姐和李大居然是亲兄妹，而且李大的亲娘长得跟宋小姐小时候死去的亲娘一模一样！”
子夏：“！！！”
玄冰魑魅：“别急，真正的精彩环节这个时候才刚刚开始。你还记得我说过有李二李三么？李二这个时候站出来证明，说李大他妈不是宋小姐她亲妈，而是自己当年追求她亲妈不成，在她妈死后利用她妈的尸体，以药师赐福之力重新塑造出来的一个人。”
“结果这个女人对他毫无感情，一转头就爱上了李大他爹，两人生下李大。”
“然后李三站出来说事到如今既然都把话说开了，那我也不再继续隐瞒了。其实宋小姐她亲妈的亲妈也就是她外婆，其实是李家嫡系的族人，修炼化龙秘法走火入魔。她自己生了一个女儿，然后夺舍了女儿的肉身。后来女儿死了被李二复活，又再次夺舍。”
“换句话说宋小姐的外婆和亲妈，以及李大的亲妈全都是同一个人！但你要是以现实客观标准来说又不是同一个人。”
子夏：“你等会儿，我晕了，让我捋捋。”
子琦：“化龙秘法恐怖如斯！”
李秋辰：“李家的事我听懂了，但这跟古少爷有什么关系，为什么这次回来他心情好像很低落的样子？”
玄冰魑魅：“三个原因吧，第一个原因是跟刘云昭吵架了。刘云昭想帮李家清理门户被他拦住，俩人意见不合就吵起来。不过男人之间，这点事应该算不了什么。”
“第二个原因是知晓了李家化龙秘法的真相，这事你们听着可能没有什么感觉，但在他那个圈子里……设想一下，你是古千尘，在某些场合认识的李家小姑娘，外表看起来清纯甜美，天真无邪。实际上说不定是转世了多少代的老妖婆，多吓人啊。”
“至于第三个原因，我觉得他是想到了什么，但没有实际证据说不出口，所以比较烦躁。”
想到了什么呢？
黑水李氏此次开放苍山秘境，表面上说是让大家争夺龙王传承，而背地里……有没有挑选合适“肉身”的想法？
实在很难不让人产生联想啊。
这也不能说是刻板印象。
当正常人看到一条蛇的时候，脑子里的第一个想法肯定是远远躲开，而不是扑上去观察它有没有毒。
黑水李家掌握的化龙秘法实际上是“夺舍”之术，你甭管是真夺舍，还是看起来像夺舍，正常人听了谁不害怕？
他们说没有夺舍你肉身的想法，你就信啊？
所以也就难怪古千尘会如此忧虑烦躁，这种事不能多想，想的越多越闹心。
闹心归闹心，古少爷并没有耽误正事。
第二天他就联系上了帮手。
不是一个两个，而是一整个书院。
北海书院，以及他们带来的那艘画风诡异的锈铁战舰葬火号。
姚顺卿的脱逃，让北海书院本就尴尬的处境变得更加尴尬，再继续留在这里感受其他三大书院的视线压力，就连呼吸都变得困难。
他们也在渴求一个为自己正名的机会。
第100章:落子于棋盘之上
时隔多日，终于从逼仄的房间中被释放出来，走上宽敞明亮的飞舟甲板，洪阳深吸一口气，缓缓吐出。
讲道理船上的生活条件还是挺不错的，要什么有什么，还能吃上热乎的饺子。
这里又不是监狱，区区几天时间对于修士来说，认真吐纳修炼一眨眼就过去了。
他自己没什么压力，就是有些担心隔壁的徐姑娘。
“徐姑娘的家人，过两天就要过来了。”
听到李秋辰轻飘飘说出口的这句话，洪阳下意识地紧张起来。
我们可是清白的！
不对，我在担心什么，确实是清清白白的啊。
徐姑娘确实说过给我个机会追她这种话，我不是也没干啥么。
“他们为什么要来？”
徐潇潇本人一脸茫然，不明所以。
“主要是为了保护你的安全。”
“我在你们船上不安全吗？”
“这里当然是安全的，但二位一直待在船上，不会觉得憋闷吗？”
李秋辰微笑道：“我这里正好有一件小事，想托洪阳兄帮我去办，徐姑娘你不想跟我们一起出去转转吗？”
徐潇潇眼睛一亮：“要去哪里？”
“一处荒村。”
“荒村？”
“类似于你们之前去过的，有银杏树和柏树的那种村子，不过已经荒废了。”
“还是让我们调查线索？”
“线索已经调查得差不多了，就是下去看一眼。”
洪阳目光闪烁，他听懂了李秋辰的言外之意。
但徐潇潇对此还一无所知。
“对了，那位银杏仙子还好吗？”
“挺好的，能吃能睡，不必担心她。”
李秋辰微笑道：“我们又不是什么坏人，只要查清楚她没有犯下过恶行，就不会对她做什么的。”
实际上是领导没批。
古千尘也是个颜党，看银杏颇有几分姿色，又没什么大问题，就动了恻隐之心，让李秋辰先保持观察。
有什么好观察的，直接杀了炼药多省事。
当然，我们身为名门正派，做事还是要讲一些规矩，不能由着性子胡来。
所以先扔厕所里养着再说吧。
“那个……李师兄，那边那个是什么？”
洪阳指着伴飞在左舷不远处的诡异飞舟，小声问道。
“那是北海书院的船，不用管他们。”
不该你知道的事情，就不要乱问。
都说人无法共情过去的自己。
李秋辰当年身为无名小卒的时候，深受信息茧房的毒害。
现如今他混上了小干部的编制，同样要对下面的人进行信息隔离。
这是必要的谨慎。
不告诉你是为你好，好奇心不要那么重。
这也知道，那也知道，你是逼着坏人对你逼供搜魂吗？
乘坐星槎抵达地面，洪阳看着脚下已经被杂草淹没的小路，心中感慨万千。
果然是松林村。
从小长大的地方，哪怕闻一闻空气，都有种熟悉的感觉。
老桃树与白家修士的大战，几乎将整个村庄摧毁殆尽，如今只能在杂草丛中看到一些残垣断壁。
“你来过这地方？”
少女的直觉一向不讲道理。
徐潇潇注意到洪阳脸上表情的细微变化，忍不住小声询问。
“这是我老家啊。”
洪阳并没有对她隐瞒：“你还记得我那时候跟你说过，我老家也是这样的村子。”
“那怎么荒废成这样……”
徐潇潇话说到一半，就反应过来。
其实不用问，能想象到发生了什么事。
“还会有幸存者吗？”
“不好说，那时候就算想跑，也未必能跑得出去。”
洪阳心里很难受，他当然知道如果李秋辰不设计炸断老桃树，自己根本逃不出村子。但那也彻底激怒了老桃树，让村里的乡亲们遭受了池鱼之殃。
如果当初不跑的话……
算了，现在想这些也没有意义。
再给你一次机会，难道你还真不跑吗？
来到记忆中村里的祠堂门口，看着只剩下半截的腐朽门框，洪阳从兜里掏出两个果子，放在门口。
“这里以前是你家？”
“不是，但我有个……妹妹，死在这里。她小时候很喜欢吃水果，但村里……其实吃不到什么正经的水果，所以我去山里采野果回来给她吃。”
洪阳语气中的萧索，让徐潇潇察觉到了一丝异样。
听着不像是亲妹妹啊。
看你小子老实巴交的，还有这个心思呢？
但她什么都没说。
这种时候吃飞醋会显得自己既没教养也没眼力见儿。
洪阳沉默片刻，站起身来，转头看向一路跟在后面的李秋辰。
“李师兄，这里好像没有什么情报线索，你还需要我们做什么？”
“凡事不能只看表面。”
李秋辰淡定道：“此地和苦杏沟一样，是隐藏在苍山深处的风水大阵的一个阵眼。”
“如今其他的阵眼都已经被探明，很快就会被陆续攻破。到时候这个风水大阵说不定会出现一些奇妙的变化，你们在这里耐心等待一段时间，说不定会有额外的收获。”
他将戴在自己手腕上的桃核手串摘下来递给洪阳。
“从理论上来说，当风水大阵被激活的时候，埋藏在此地的阵眼，就会向大阵核心提供能量，到时候你们可以顺着这股能量找到真正的核心部位。”
“如果要进山的话，每隔五十里，找地方埋一枚桃核，这样我就能确定你们身处的方位。”
“只需要监视这条线路的变化，其他的事情都不用你们管。其实这个阵眼已经被废了，发挥不出什么作用，但我也不是百分百确定。”
“留你们在这里监视，主要是有备无患。”
此乃谎言。
李秋辰说的几乎都是真话，只隐瞒了一件事。
那就是有他俩没他俩在这里，都不影响大局。
从时间上来算，冀国公府派遣过来的人手，差不多应该已经要到了。
这个时候把徐潇潇扔出来，首先是排除掉寒霜号上的风险隐患。
你别到时候正专心对付青屿真君呢，这帮人啪叽一下不知道从哪里刷出来。
这个几率很小，但不等于零。
其次，如果他们真有追踪手段的话，趁着这个机会把他们引到青屿真君的老窝里，让他们用自己的生命发挥一些剩余价值也是极好的。
免费的炮灰不用白不用。
回到寒霜号上，李秋辰又将白羽澪叫来自己面前。
“劳烦白姑娘看好这个阵眼。”
白羽澪不解道：“只看阵眼不看人？”
我对于你看人的本事持有保留态度。
李秋辰正色道：“整个风水大阵的十六个阵眼当中，只有此处已经荒废多年。换句话说此地就相当于是木桶的短板，使用木桶盛水，水肯定会先从这里漏出来。”
“最好是一切顺利，皆大欢喜。如果不顺利的话，出问题就容易出在这个地方。所以我需要你显出原形在天上监视此地，不管发现什么异样，都要第一时间向我汇报。”
白羽澪对于这个任务表示非常满意。
实际上说木桶理论不准确，这里是围三阙一的那个一。
包括之前已经被拔除掉的老柏树和银杏树，这三个阵眼都很危险。
一旦那位青屿真君想要跑路——作为一名资深的受赐福者，他的字典里面绝对不会缺少撤退、转移、逃跑、从长计议，留得青山在这一类的词汇。
在其它阵眼同时遭到进攻的情况下，他有很大几率会选择这三处阵眼作为逃跑的方向。
到时候……到时候就要看古大少爷摇来的高手能不能把人摁住了。
总不能让我一个蛐蛐筑基境小修士去单挑元婴境老怪物吧？
换做一般人在这种大战之前都要尽可能地提升修为，以此来提高自己的生还率。
李秋辰则是反其道而行之，手里捏着升级的丹药就是不吃。
受赐福者能不能活下去，看得从来都不是修为，而是意识和走位。
队友给你发把狙，你冲上去跟人肉搏，那不是脑瘫么！
很多受赐福者都把药师赐福之力当成是金手指外挂来使用，一遇到麻烦就想着战斗，以为自己有不死之身就可以跟对手随便换血，你不死谁死？
这一招李秋辰也会，但他从来都不把这一招列为自己的首选项。
赐福等级高了也不是什么好事，在其它受赐福者眼里只会变得越来越美味可口。
适当地降低自己的存在感很有必要。
寒霜号上，古千尘与刘云昭兄妹已经坐在指挥室里等候多时。
对于这一次古千尘提出由朱果统筹全局的方案，刘云昭兄妹没有任何意见。
都说千军易得，一将难求。
要说打架他们在行，要说指挥的话……也不能说不懂，但既然有人愿意代劳，那又何乐而不为呢？
只要不是古大少爷这种外行人上手，换谁都行。
制药室内，李秋辰看着桌子上堆积成山的水果蔬菜，干果蜜饯，熟食腊味，以及坐在旁边捧着饮料的一大一小两只罗刹鬼，只觉得压力山大。
“沈师姐，你这是做什么？”
“看你微操。”
沈漓毫无形象地倚坐在李秋辰的座位上，把两只脚丫子搭在桌边，嘴里叼着黑檀香。
“看你这边第一视角指挥操作，比应付古千尘有意思多了。”
第101章:围猎元婴境魔头
“寻宝大冒险第三期活动……”
陈南生打开黄鼠狼递过来的宣传单，下意识地眯起了眼睛。
活动奖品的品质再一次提升，已经达到了让人无法忽视的地步。
法宝。
不是二期活动那种偏重于辅助性质的法宝，而是各种可以直接用于实战，立竿见影提升战力的法宝。
丹药。
可以明显提升根骨、气血、甚至是丹腑品质的极品丹药。
这些丹药普通的江湖散修不要说买，连听都没听说过。
道统。
不是弘文馆里收藏的那些需要自己死记硬背，努力参悟的修炼功法，而是多达七种不同流派的道统传承，由金丹境修士面对面答疑解惑。
在这些令人目不暇接的奖品名单下面，还有两种单独罗列出来，以金色文字书写的最终大奖。
幻世镜，以及大罗天仙酿。
没有多余的文字解释，但所有看到这两样奖品的金丹境修士眼睛都红了。
这玩意是能拿出来做奖品的吗？
“打听到了，听那边的一位师兄说，这两样秘宝对于碎丹结婴有极大的好处。”
所有人都想知道这个幻世镜和大罗天仙酿到底是什么东西，大家都在互相打听，最后还是陈文的消息比较灵通，得到了比较确切的信息。
“碎丹结婴？怪不得……”
白柯闻言笑道：“距离咱们还比较遥远，但对于那些金丹境大修士来说，应该是很重要的吧？”
“不是重要不重要的问题。”
陈南生纠正道：“我听说晋升元婴境的门槛特别高，很多勤奋与天赋远超我等的天才金丹境修士，想要碎丹结婴也要苦熬二三百年时间。”
白柯咂舌道：“那确实是很煎熬了。”
嘴上是这么说，但年轻人对于这种两三百年的时间尺度，基本没有什么实感。
银行账户上只剩下五十块钱，和五十万的存款，相比起来差距确实很大。但存款一个亿和十个亿，就没有什么比对价值了。
零太多数不过来。
只有真正苦熬过那些时光的老东西，才能理解这两样秘宝的真正价值。
也幸亏橙黄司背后还有白山书院这样一座坚实的靠山，要是换做别的势力敢拿出这样的奖品，怕不是整个云中县的狐狸和黄鼠狼都要被抓出来挨个放血。
提升结婴成功率的秘宝，那可不是能拿出来开玩笑的东西。
陈南生抬头望去，只见一道道强横的威压划破天空，朝着深山中飞去。
橙黄司不是做慈善，想要兑换奖品，就得完成相应的活动任务。
而第三期的活动任务目标也十分明确，不再是一期的角色扮演和二期的真人对战，而是在宣传单上列出了足足十三处隐藏在苍山深处的魔教秘密据点。
苍山深处还有魔教余孽？
哪个魔教？
面对其他官学修士的疑问，陈南生都不知道该怎么回答。
他作为本地人，对此一无所知。
不过橙黄司既然给出了如此明确的信息，想必不会有假。
击杀藏匿在秘密据点中的魔教余孽，追查隐藏在幕后的魔教总坛，这就是橙黄司对参与活动的金丹境修士发布的最终任务。
根据任务完成度和个人贡献发放奖品，前两名可以获得幻世镜与大罗天仙酿的奖励。
本次活动不建议筑基境修士参与，但如果硬要参与，橙黄司对于活动过程中的一切损失概不负责。
要是不加最后这句话还好，加上这句话之后，顿时激起了不少筑基境修士的好胜心。
什么意思，你们是觉得像我这样的绝世天才，就因为境界问题，不能去跟那些金丹境的老东西争夺大好机缘吗？
消息传开，不仅是金丹境修士闻风而动，还有大量的筑基境修士也不甘于人后，一时间人潮涌动，各路英雄豪杰争先恐后冲向苍山深处。
“陈师兄，咱们要不要跟上去看看热闹？”
看到如此热闹的景象，白柯也有些意动。
“不必……”
陈南生话说到一半，沉默片刻，点头道：“去看看也好。”
陈文惊讶道：“我还以为师兄不会贸然轻动呢。”
“若依我本意，这种事情我当然不想参与。”
陈南生正色道：“那些金丹境修士努力争取的机缘，对于咱们来说就是镜花水月，除了看个热闹之外不会有任何收获，说不定还会遭受池鱼之殃。”
“但李师兄此前曾有过嘱托，让咱们留意这场试炼过程中的风吹草动。若是对此事一无所知的话，过后不好对李师兄交待。”
白柯笑道：“既然如此，不如就让我和陈文两个人过去瞧瞧热闹，师兄留下来照顾一众师弟师妹，这样两全其美不是更好？”
陈南生想了想，点头道：“如此也好。”
总要有人留下来的。
陈南生性格内向，淡泊名利，不爱与人争斗。
对于自己也是有着清晰的认知定位。
既然自己不喜欢争斗，那就做好守成的工作。
历练固然重要，沉淀，也未尝不是一种修行。
寒霜号的指挥室内，巨大光幕上倒映出清晰的山川地貌。
地图上的十三个标记点闪烁着代表危险的红光，而在数百里之外，从其他四座小洞天汇聚过来的修士在地图上呈现出四个粗大的箭头，隐隐对这些标记点形成包围之势。
洗手间里，正在和花花玩跳棋的银杏仙子小心翼翼地探出头，偷瞄了一眼李秋辰面前的光幕。
李秋辰的关注重点并没有放在外围的那十三个阵眼上面，他一直在盯着大阵核心的那条山谷。
没有反应。
真睡着啦？
以他目前的境界，自然是想象不出元婴境的老怪物能够拥有怎样的神通威能，不过以己度人，都修炼到元婴境界了，按理说对危险不应该毫无察觉。
也就是俗称的心头悸动。
或者再俗一点，至少也该打个喷嚏什么的。
但依旧毫无反应。
这是好事。
李秋辰默默地在脑子里将准备好的1号应对方案打了个叉。
金丹境修士前进的速度有快有慢，地图上7号阵眼已经开战，而其他的方向的人还没有抵达。
大阵核心依旧没有反应。
“这么打都没反应，青屿真君不会已经死了吧？”
沈漓吸了一口奶茶，拿起桌子上的香瓜捏开，分给唐小雪一半。
“咱们是要趁着其他人进攻阵眼的时候，进攻大阵核心吗？”
“不是。”
“这都不打？”
“不打。”
李秋辰心说这才哪儿到哪儿。
集合全北境金丹修士之力，围攻魔教余孽，优势在我！
堂堂正正碾过去就行了，不出任何意外就是我们的胜利。
半个时辰之后，金丹修士的大部队赶到，地图上的十三个阵眼都被团团围住。
最开始的进攻不出意外地遭受到了一些挫折。
毕竟金丹境与金丹境之间亦有差距。
面对这些蒙受药师赐福的树妖，如果没有提前准备针对性的神通或者法宝，很难打出效果，一不小心还容易沦为人家的口粮。
但是当冲上来的修士越来越多的时候，这些树妖就扛不住了。
所谓双拳难敌四手。
你血条再长也架不住对手人多势众，五个脚男打不过你就组四十人团。
随着时间的流逝，这些树妖察觉到生命危险，都开始陆续逃跑。而他们逃窜的方向，不约而同地全都指向了大阵的核心。
这也给那些修士指明了前进的方向。
李秋辰手指无意识地叩动着桌面，在心里默默地掐算时间。
“朱果姐，联系王跃枝和陆子文。”
光幕之上，同时打开两个观察窗口。
深山老林之中，一头外表看似平平无奇的成年梅花鹿正在山坡上咀嚼着嫩草，而在他背后不远处，就是大阵核心所在的山谷。
从天上俯视这条山谷，根本看不出任何的异样，只有贴近到山谷边缘用肉眼观察，才能看到在那谷底茂密的森林当中，隐藏着一条极其狭窄的深涧。
深不见底。
陆子文善于侦听地脉，但李秋辰并没有安排他进入山谷。
不管怎么说也是元婴境老怪物闭关的所在，贸然进入恐怕会引起他的警觉。
出于谨慎，李秋辰采用了最笨的方法，安排陆子文显出原形，用步行的方式，一路翻山越岭抵达山谷附近，伪装潜伏起来等待命令。
直到现在，外围的十三个阵眼全部被拔除之后，山谷之中还是没有反应，李秋辰才请朱果联络上陆子文，激活这颗暗棋。
要醒他早就醒了，现在侦察，才能在最大程度上保证安全。
第102章:地下森林幽深处
光幕上打开的第二个窗口，来自于王跃枝与王慧心兄妹。
原本没有王跃枝什么事，他一个后勤采办大总管根本不用上前线。
但在听李秋辰说需要再使用一下他妹子的时候，就主动提出要进行协助。
聪明如他，自然不会说出你用谁不好非要用我妹这种傻话。
做人，要有被利用的价值。
大楚帝国的律法，还没有“先进”到随便找个什么证据漏洞，就能证明嫌疑人无罪的那种程度。
考虑到去年承露派的那些极端分子在京城搞出来的狠活（给天外之人发送本地坐标信息），对所有与承露派产生牵连之人从严从重处理一点都不为过。
清白一点都不值钱。
这是立场问题。
王慧心想要恢复正常的生活，摆脱监视和控制，只有一种办法，就是做事。
多做事。
用实际行动展现自己的价值，表明自己的立场。
此时王家兄妹正伪装成普通的江湖散修，一路跟随在围攻10号阵眼的修士身后。
他们正沿着树妖逃跑的路线向前追踪，依照目前的行进速度，不出意外的话，在三个时辰之内就能抵达大阵核心所在的山谷边缘。
而在另一边，陆子文已经小心翼翼地来到了山谷中的深涧处。
“地底存在巨大的空腔，非常安静，没有任何异常。”
他一边偷看，一边小声汇报。
李秋辰放大画面，透过陆子文的视角仔细观察着山谷中的一草一木。
“太茂盛了。”
“什么茂盛？”
沈漓没有听懂。
“这里的草木异常茂盛，不是自然的状态，但也看不出人为干预的痕迹。我觉得更像是……药师赐福力量泄露造成的影响。”
“泄露？”
李秋辰点点头，隔空联系上陆子文：“能找到路下去吗？”
“有一个山洞。”
对于大地的亲和，似乎是陆子文天生的神通。脚下土地的变化，无需使用肉眼观察，他也能了然于心。
穿过茂密到异常的杂草灌木，陆子文来到一处悬崖之下。
这里隐藏着一个明显带有人工开凿痕迹的山洞，洞口的岩石立柱还依稀可见，只是已经被藤蔓层层包裹，距离稍远一点用肉眼都难以发现。
走进山洞之中，内部的人工痕迹越发明显。脚下整齐的石阶一路曲折盘旋向下，一直延伸到黑暗深处。
穿过山洞中开凿出来的小径大约用了一炷香的功夫，眼前豁然开朗。
眼前是一片生机盎然的地下森林。
周围的古树看起来格外高大挺拔，层层叠叠，遮挡住了视线。
“药师赐福……”
这都不用李秋辰提醒，身处其中的陆子文就已经感受到了森林中浓郁到近乎于实质的蓬勃生机。
“不要深入，沿着边缘地带慢慢走。”
李秋辰小声提醒。
脚下的小路通往森林深处，看起来继续向前似乎能够窥探到更多的真相。
但还不是时候。
在这种地方径直往里面走，跟捅人家嗓子眼有什么区别？
再多走两步就到胃了。
时间还很充裕，而李秋辰也一向都很有耐性。
姬公子说过，这个风水大阵从理论上讲，应该存在一阴一阳两个核心。
眼前的地下森林，可能只是其中一个核心。
如果顺利的话，说不定能找到另外一个核心的位置。
森林中安静得如同最深沉的梦境，没有鸟叫也没有虫鸣。
梅花鹿小心翼翼地沿着外壁一点点向前探索，越走越感觉这片森林的实际面积可能比自己想象得还要大很多。
李秋辰沉思片刻，将洗手间里探头探脑的银杏叫过来。
“你对这片森林有没有印象？”
银杏艰难地将视线从桌上的零食转移到光幕上，犹豫半晌摇了摇头。
“没有印象，但看着很亲切。”
“怎么个亲切法？”
“这……”
李秋辰将桌上的一碟点心递到她面前，鼓励道：“好好想想，你要是能说清楚，这盘点心就归你了。”
欲望，是催生智慧的第一动力。
食欲也算。
银杏咽了一口唾沫，在点心的诱惑下，智商开始飞快增长。
“就像是母亲一样！”
“母亲？”
“就是说，我好像出生在这个地方……不，应该说我的根就在这个地方。”
懂了。
李秋辰点点头，将点心递过去。
“你懂了什么？”
沈漓一脸懵逼。
为什么听她说两句话你就听懂了？这两句话对于现在这个情况有什么提示吗？
“牵魂术。”
李秋辰简单解释道：“青屿真君在他们的脑子里面种下了暗示，一旦他们离开阵眼，就会下意识地回到这里。他什么都不用做，就可以等着这些树妖自投罗网。”
是……这样吗？
沈漓本想再问一句你确定？可是转念一想，以这小子的一贯行事作风，只会回答“瞎猜的”。
每次都瞎猜，也不知道为什么每次还都猜的特别准。
就像是这些恶人肚子里的蛔虫一样。
如果李秋辰听到沈漓的心声，他只会谦虚地表示自己没有那么厉害的本事。
你只是对于我猜中的那几次印象比较深刻而已。
毕竟有很多时候，对手跟我不在一个段位上。
你再聪明也跟不上那些绝世神人的思路。
指挥室内，刘云昭百无聊赖地拿着磨刀石，像剪脚指甲一样仔细地打磨着自己钢槊的锋刃。
磨了半天抬头一看，光幕中的梅花鹿还在森林里不紧不慢地闲逛。
“这是找啥呢？我看他找这么半天了，还得等多久？”
古千尘摆手道：“刘兄稍安勿躁，好饭不怕晚，这一仗早晚都是要打的。咱们现在占据主动优势，你又何必焦急？”
刘云昭翻了个白眼。
“我不焦急，我就是想问问这是在找啥，那元婴境的大魔头藏在树桩子里了？”
“准确来说，青屿真君就在我们眼前。”
朱果的声音从头顶上响起。
“这片森林就是他，或者说他的一部分。”
刘云昭这才打起精神，仔细看去。
“整座森林都是？”
“元婴境的受赐福者在此隐居三百年，自成天地也不足为奇。”
“那他现在这算是……什么状态？闭关还是假死？”
“目前还不知道，我们只能根据现有的情报推测，他应该是在修炼森罗经的过程中出了什么差错，又或者是陷入到了某种瓶颈当中。”
“干他一炮试试呢？”
“还不到时候。”
之所以说这片地下森林就是青屿真君的一部分，是李秋辰注意到了森林中的异样。
这片森林太过于安静。
不仅没有鸟虫活动的踪迹，也没有足够的阳光。
正常来说这种规模的地下森林就不可能出现。
缺少必要的生态元素。
但也有一种例外情况，就是药师赐福之力催生出来的生命。
就像自己种的桃树。
在药师赐福的影响下，生命的概念从微观的恒数层面发生了变化。
就像是动画片里的猫和老鼠。
别问人家为什么有不死之躯，设定就是这样的。
如此“干净”的森林，与自己的桃树林如出一辙。
在别人看来仿佛无穷无尽，四周几乎没有任何差别，很容易迷失方向的地下森林，落到李秋辰眼里，就像一座宽广的图书馆。
里面摆满了老前辈的经验心得。
而且还可以算作是行走在同一条路径上的老前辈。
消化吸收无比顺畅，简直可以说是入口即化。
李秋辰表面上依旧是神情凝重，不动声色。
众目睽睽之下，自己不能表现得太明显。
“好了，外围可以确定没什么危险，回到刚才入口那里，往森林深处前进。”
眼瞅着时间差不多了，李秋辰才将陆子文叫回来。
沈漓好奇道：“看出什么了吗？”
“不太好说。”
李秋辰想了想开口道：“朱果姐，你能不能帮我找一份……当年长生殿改造罗刹鬼的原始设计图，最好是我能看懂的那种简化版本。”
“设计图可以找，但‘你能看懂’算是什么标准？”
“简单一点的呗，当年长生殿的修真者也不全都是绝世天才吧，设计图画得太复杂，怎么传承下去？”
“稍等。”
朱果查资料去了。
沈漓挑眉道：“我这个纯血的罗刹鬼就在你面前呢，你有问题不问我，还要找什么设计图？”
“那我问你。”
李秋辰笑道：“为什么罗刹鬼的身体零件可以随意替换，然后还能镶嵌宝石提升战斗力呢？这是什么原理？”
“那当然是因为……”
长生殿生化科技天下第一！
不然呢？
大楚一统天下，帝国疆域之内种族成百上千。
很多种族都有其独特的文化传承，天赋神通。
即便如此，罗刹鬼在这些种族里面也是相当特殊的一类。
要不是有血有肉能喘气儿，你说你们跟偃偶有什么区别？
让李秋辰这么一说，沈漓也有些迷糊了。
“罗刹鬼能不能替换身体零件，跟青屿真君有什么关系？”
“当然有关系，想要同时修炼森罗经十六部功法的难度太高了。”
李秋辰解释道：“如果换做是我的话，我会退而求其次，把自己的身体拆解开来，不同的部位修炼不同的功法，然后再把它们重新组装起来。”
“就像罗刹鬼一样。”
第103章:这一剑焚尽千山
“那树妖跑到哪里去了？”
三道金光破空而来，降落在山谷之中。
许之南面无表情，心中烦躁不安。
比平时遇不到机缘更惨的，是机缘从你眼前溜过你都抓不住。
前者只能说明你运气不好，而后者意味着你这辈子就没啥希望了。
橙黄司开出的极品奖励就足以让人眼红，没想到还能在魔教据点里遇到金丹境的树妖，这同样是可遇而不可求的极品天材地宝。
但是没抓住。
那蒙受药师赐福的金丹境树妖极其难缠，自己几乎用尽了所有的手段，都无法对其造成有效伤害。
怎么能这样呢，太羞辱人了。
这和去洗脚城吭哧瘪肚努力半天，大姐来一句要不大兄弟我帮你嗦两下有什么区别？
叔可忍婶不可忍。
“许兄，找到了吗？”
“下面！下面是空的！”
以金丹境修士的神识，在如此近的距离内，发现地下的空洞根本不费什么力气。
此时许之南已经有些上头，丝毫不再顾忌橙黄司的风险提示，当场祭起本命法宝分光剑，朝着地面直刺过去。
只听得一声闷响，分光剑在地面上打开一个直径超过十丈的深坑。
三名金丹修士对视一眼，一起飞跃而下。
耀眼的阳光射入洞口，黑暗中的森林微微摇曳。
冲动归冲动，许之南也并非全无理智，在双脚落地的瞬间就将本命法宝护至身前，提起警惕左右观察。
这里看起来就像是一座普普通通的森林，只是草木过于茂盛……这是受到药师赐福影响所产生的变化。
这种常识，他还是懂的。
“秦兄？吕兄？”
没有听到另外两人的呼吸和脚步声，他试探着喊了一下，却没有得到任何回应。
不对！
许之南心中警铃大作，不管怎么说，两位境界修为不弱于他的同道，也不可能就这样悄无声息地消失。
难道是自己进入了某种幻境……
寒霜号上，李秋辰的眼神逐渐凝重起来。
根据山谷上空的监控画面显示，已经陆陆续续有六七位金丹境修士进入了地下森林，但所有人都是一去不回，消失无踪。
而此时正身处于森林之中的陆子文，也没有听到任何声音，察觉到任何的异样。
这地方不对劲。
“原路返回。”
李秋辰果断下达了命令。
但陆子文那边的反应却很奇怪。
“等等，我好像看到了什么东西……”
“不管你看到什么东西，哪怕是你亲妈，也给我原路返回！”
脸探草丛这种行为，无论是在电影里还是游戏里都很招人烦。
导演拍这种镜头是为了吓唬观众，现实中你可不要做这种人啊。
李秋辰在心底里都已经给陆子文下达了死刑判决书，只要他不听命令再往前走出一步，那就不再考虑他的死活。
不过好在，陆子文是个老实人。
“行吧。”
虽然还是有些好奇，但他还是遵从了自己内心的选择，调头朝着来时的路走去。
但这个时候还不能完全放松警惕。
从他深入森林的那一刻，李秋辰其实就已经做好了他走不出来的心理准备。
小说里不都是这么写的么，那些凶地，禁地，绝地，只能进不能出，进去就找不到出来的路。
最后只能化作一具尸骨，等着未来的主角进来舔包。
陆子文和那些小说里描写的龙套尸体最大的区别，就是他对于大地的天然亲和。
无需依赖肉眼，凭借着自己对于大地的感应，蒙着眼睛他也能走出森林。
一路上有惊无险，除了姬公子提前安装在他身上的各种神奇小道具噼里啪啦碎一地之外，基本上没有遇到什么麻烦。
尽管如此，在从山洞中逃出来的时候，陆子文也感觉胸口一阵憋闷，咳嗽两声，吐出一大口鲜血。
李秋辰对准那摊鲜血放大画面，只见血水之中隐隐有什么东西在挣扎扭动。
“沈师姐，劳烦你跑一趟，把陆师兄接回来吧。”
李秋辰没有支使唐小雪，平时买个菜也就算了，这种场面，她开船过去太危险。
“不用他在那里监视了吗？”
“不用了，把他带回来，做一个身体检查。”
闹出这么大的动静，李秋辰觉得青屿真君再怎么也该醒过来了。
他之前就怀疑，青屿真君之所以陷入沉睡的原因，有没有可能是把自己的本体分裂开来，各自去修炼不同的功法。
毕竟，古代神话传说中确实是有类似的记载。
比方说盘古开天之后，身躯化作万物。
分裂容易，甚至不用多么高端的技术，拿把杀猪刀也能分尸。
问题是怎么重新结合起来。
把这些零件重新安装回自己身上，重启之后让他们正常运行。
这也有先例，就是长生殿对罗刹鬼的改造技术。
去年唐小雪龙骨碎裂之后都已经开始出现身体器官衰竭的迹象，沈漓使用不知道从哪里淘换出来的罗刹鬼治疗仪给她换了个零件，马上恢复正常，这就很神奇。
天下这么大，青屿真君别的地方不去，偏偏跑来黑水镇守府这种穷乡僻壤的地方修炼神功，很难不让人联想到，他在这里获得了长生殿当年遗留下来的某些黑暗科技。
陆子文身体出现的变化，也让李秋辰有了一些新的猜想，不过这还需要把他接回来做一次全方位的身体检查，拿到体检报告才能印证。
半个时辰之后，沈漓带着陆子文回到寒霜号上。
“这是从他身体里面提取出来的东西。”
沈漓将一管血液递给李秋辰：“他的血里面有一些东西，应该是在地下森林里面……”
“孢子。”
“嗯？”
“就是蘑菇的种子。”
这东西李秋辰很熟悉，他去年就在兽潮中见过。
那也就意味着自己之前猜测的路线不对。
青屿真君选择了另一条取巧的道路。
猜不中是很正常的，都说了很多次我不是什么算无遗策的天才。
李秋辰删掉光幕上有关于罗刹鬼的资料文件，重新将目光投向山谷。
“朱果姐，现在已经有多少人进去了。”
“七名金丹境修士，其他人察觉到不对，都停留在外面，没有继续深入。”
“七个……不算太多。”
还好没有那么多的傻子前仆后继。
能修炼到金丹境的修士，按理说应该都是头脑清醒，道心坚定之辈。
还不至于犯下贸然轻进的错误。
就算其中夹杂着几个送饭上门的傻子，只要数量不多，李秋辰就能接受。
“通知古少爷，让他请来的帮手……不，先等等！”
李秋辰本来想说，现在火候已经到位，是时候让古少爷请来的朋友出手，给青屿真君来份见面礼。
但他话还未说完，现场就已经有人出手了。
来自镇星宫的李青萍！
实际上镇星宫的弟子此时还未登场，李秋辰都不知道这姐姐是什么时候混进大部队里面的。
在其他人意识到山谷深处的危险，陷入迟疑的时候，李青萍一跃而起飞上半空，反手握住三尺青峰，双眼化作金色竖瞳，身后隐约显现出蜿蜒扭曲的巨物。
此时已经是申时三刻，太阳西斜，天边云霞宛如流火。
只见李青萍抬手一招，竟然将那晚霞揽入手心，涂抹于剑锋之上，让手中长剑熊熊燃烧起来。
“借这一抹夕阳流火，焚尽千山！”
一剑劈下，如长河落日，沸腾的烈焰化作恐怖的日轮轰然坠入山谷。
妈耶！
隔着屏幕远远旁观的李秋辰都忍不住眯起眼睛。
你管这叫金丹境？啊？
这一剑的威力，怕是要胜过去年那个偷袭云中县的金丹境修士手中法宝十倍有余。
一剑落下，整个山谷之中所有的草木都被焚烧殆尽，连带着地下森林头顶的岩层也轰然崩塌。
烈日落入地下森林当中，沸腾的火焰瞬间将森林点燃，将整个山谷化为盆地，盆地又化为火海。
青屿真君有没有被叫醒不好说，反正己方包围上来的诸多金丹境修士都被吓了个够呛，纷纷后退。
太吓人了，你这什么流派，怎么一上来就开终结技啊。
然而下一刻，他们就体会到了什么叫做真正的恐惧。
一股令人脚底生寒，毛骨悚然的恐怖气息从火海之中悄然升起，只听得一个苍老的声音不急不缓地响彻天空。
“森罗……万象！”
熊熊燃烧的火海骤然熄灭，无数林木拔地而起，在一瞬间淹没了整个山谷，同时也将周围躲闪不及的修士全部吞没进无穷无尽的绿色海洋当中。
第104章:重火力饱和轰炸
青屿真君终于被吵醒了。
元婴境界的受赐福者，史料记载寿数超过八百岁的大魔头，历经中原诸多强者联手围剿而不死，在苍山深处布下绵延千里的风水大阵，闭关数百年以求突破的当世强者。
当他破关而出之时，仅仅只说了一句话，用了一招，就让包围过来的数十名金丹境修士几乎全军覆没。
森罗万象！
单听名字就知道与森罗经有着脱不开的关系。
但李秋辰却从未在新旧版本的森罗经中看到过相关的记载。
这很有可能就是传说中的，将森罗经十六部功法合而为一的终极形态。
他不是一棵树，而是一整座森林！
李青萍那一剑，不仅烧穿了整个山谷，也击碎了地底森林的封印，让这座森林在夕阳的余光下展现出真实的形态。
生命的喷涌。
这个词听起来似乎有些别扭，却是李秋辰在这一刻所能找到的，最贴切的描述赐予。
无穷无尽的生命力从那些隐藏在地下的森林中喷发出来，原本就已经十分高大的林木，完全不讲道理地骤然拔高数十丈，无数枝叶如同烟花般从躯干上绽放开来。
有那么一瞬间，李秋辰透过光幕甚至都感受到了去年爆发的兽潮的味道。
失序。
生命的失序。
如果说最开始喷涌出来的生命力让人深刻地感受到了元婴境强者的恐怖气息，那持续不断，毫无节制的喷涌就让人察觉到了一丝隐藏在这恐怖气息之下的，走火入魔的迹象。
就像是被拧坏的水龙头阀门一样。
绿色的海洋瞬间熄灭火焰，淹没整个山谷，然后毫无停滞地朝着四面八方蔓延开来。
他果然出问题了，而且还是大问题。
如果李秋辰真有主持大局的权力，他肯定会选择按兵不动。
这种药师赐福力量失控造成的异变，在别人眼中是毫无疑问的灾害，但对于他来说，却是珍贵的学习机会。
都说失败是成功之母。
青屿真君的失败，就算不是李秋辰的成功之母，至少也是成功的二舅母。
前车之鉴，仔细观摩研究，对于自己未来的修行道路具有十分重要的价值。
唯一有点可惜的就是，自己只能远远看着，并不具备亲自上手把玩的实力。
青屿真君的走火入魔，并没有出乎李秋辰的预料。
老话说利空出尽，就是利好。
他只是走火入魔而已，又不是去研究那些其他的外门邪道。
要是变成一窝大虫子飞出来，那才是真正的麻烦。
“联系葬火号，告诉他们出力的时候到了。”
今天的主攻手，是北海书院的葬火号。
北海书院迫切地需要一场战斗，来证明自己的实力和立场。
有这么好用的打手，李秋辰当然不会纠结什么私人恩怨，给他们穿小鞋使绊子。
把强敌交给他们，这不叫穿小鞋，这叫信任。
…………
与此同时在葬火号上，一名年轻修士看着眼前巨大的机器两眼发直。
“怎么还没修好？”
“雷师兄，这玩意……太复杂了啊。”
“废物！”
雷明冷声怒斥：“这么简单的冷却阀都修不好，也亏你们敢自称是出身北海书院？”
年轻修士恼火道：“雷师兄，我今年三月才考入北海书院！”
“连冷却阀都修不好你考进来干什么？”
目送着雷师兄的背影远去，年轻修士转过头来看向同窗，满脸不解：“这人有病吧？”
旁边人小声劝道：“你少说两句，人家毕竟是前辈，还是想想办法怎么解决眼前的问题吧。”
“想个屁！”
年轻修士没好气道：“知道的说这是书院，不知道的还以为他家养马场呢？合着所有人都得百艺精通金丹大成之后才能来考书院是吧？”
“叫他一声师兄是尊重，他拿自己当爹呢？”
雷明一路飞奔来到指挥室，几名金丹境修士正透过光幕观察那过度生长的森林，被他粗暴推门的声音吓了一跳，纷纷扭头看来。
“大师兄，雷炎狮子炮发动不了！”
站在最前方的林彦舟闻言眉头皱起：“什么叫发动不了？启程之前所有的设备咱们都不是都调试过了吗？”
“当时能用，但现在机关卡死住了。”
雷明摊手道：“冷却阀没有反应，只要一开炮就有可能炸膛！”
“能修吗？”
“……”
“我问你能不能修！”
“修大概是能修，但也得不少时间，你看现在……”
林彦舟深吸一口气，只感觉头晕目眩。
机会是我们好不容易争取来的，结果事到临头你给我掉链子？
“还有什么能马上用的武器？”
旁边人小声说道：“还有镇海炮。”
“赶紧去启动！给我把炮打出去！不用再请示我，现在就开火！”
趁着其他人离开，雷明走到林彦舟身边，低声道：“师兄稍安勿躁，要不然就让寒霜号先打头阵也是一样的。”
林彦舟满脸诧异：“你说什么呢？让寒霜号打头阵？”
雷明朝着光幕上疯狂生长的森林努了努嘴：“那可是元婴境的老怪物，不知道有多少神通手段，咱们这边先开火的话，万一把它的注意力吸引过来……”
林彦舟冷声道：“雷师弟，咱们为什么会在这里，为什么要打这一仗，你是不是没想清楚？”
雷明撇嘴道：“我看是大师兄你没想清楚，死人是不会为自己辩解的。咱们活着，北海书院还是北海书院。你要是把葬火号连同一众师兄弟的性命都送在这里，以后哪还有什么北海书院？”
“你有没有认真问过师兄弟们，他们是不是真愿意跑到这个莫名其妙的地方，跟不知道什么来路的元婴境老妖怪殊死拼杀，就为了争取一点虚名？”
林彦舟气极反笑，摇了摇头反问道：“那若是以雷师弟之见，我们现在该当如何？”
雷明摆手道：“我可没说不出力啊，正邪不两立的道理我还是懂的，但也该有个限度。今天咱们跟着那位古家少爷来到这里，已经给足了他面子。如今面对元婴境的老怪物，他是带头大哥他凭什么不出力，躲在后面看着咱们送死？”
“要我说的话，他不开火咱们就不开火，他要躲咱们也躲。既然他要做带头大哥，那就得起表率作用，这有什么不对的吗？”
寒霜号上，李秋辰在心中倒计时完毕，看着一动不动的葬火号，嘴角微微扬起，露出耐人寻味的笑容。
“出问题了？”
“应该不是什么大问题。”
李秋辰抬头问道：“朱果姐，北海书院这一次来了多少人？”
“三五百人左右，你需要具体的名单吗？”
“暂时不需要。”
李秋辰摇头道：“我的意思是想说，这么大一艘船，三五百人赶鸭子上架，其中哪怕只有一两个环节出问题，在当下这种局面中，都会被无限放大。”
“如果北海书院的弟子拉出来就能直接上阵，那还要镇守府做什么？”
“既然他们反应迟钝，那咱们就先打两炮，给他们做个表率。”
“朱果姐，使用麒麟弹吧。”
所谓麒麟弹，便是李秋辰从苦杏沟回来之后，立刻找王跃枝采买订购的特殊改装弹药。
将他曾经使用过的麒麟火填装到炮弹里面，制作成重型的凝固汽油弹，对于药师孽物杀伤效果显著。
青屿真君能不能扛住这玩意不好说，反正李秋辰是绝对不愿意让别人对自己使用这种大杀器。
寒霜号调转船头，甲板下方两门玄武舰炮遥遥对准山谷，硕大的金属炮弹在机械传动装置的辅助下送入炮膛。
砰！砰——！
船体微微一震，两颗特制麒麟弹飞向二十里外的山谷中央。
刚刚被绿色海洋淹没的火焰再一次冲天而起，这种恶毒的火焰无需法力维持，哪怕水淹土埋也无法熄灭，就算没有空气也可以继续燃烧下去，直至残余的燃料全部消耗殆尽。
第二轮装填。
指挥室内，朱果冷静的声音响起：“现在可以祭拜山神土地，为我们护法了。”
“啊？现在吗？”
古千尘有些猝不及防，这炮都打出去了，才想起来祭拜山神土地，还来得及吗？
废话，青屿真君这个大魔头隐匿于此地数百年都未被发现，谁知道这里的山神土地可靠不可靠？你提前祭拜走漏消息怎么办？
先开火，再祭拜，看他们如何站队，这样才比较稳妥。
李秋辰一边盯着熊熊燃烧的森林，一边看向纹丝不动的葬火号。
战又不战，退又不退，你们当这是玩过家家呢？
也许是感受到了李秋辰的审视目光，葬火号上的甲板缓缓拉开，显露出隐藏于其中的巨大炮口。
好家伙，那一个炮口的口径就有将近三尺宽。
那是个炮啊？
只听一声巨响，口径惊人的巨炮喷发出滚滚烈焰，整个葬火号在巨大的反作用力下瞬间向后平移了数尺。
令人无法用肉眼直视的光芒在森林上空炸裂开来，仿佛凭空升起的第二轮烈阳。
就连李秋辰摆放在桌上的水杯都出现了微微的颤动。
单纯以威力而论，这一炮要是轰瓷实了，怕是半个云中县城都要上天。
第105章:元婴境魔头苏醒
还不等光芒散去，紧接着寒霜号的第二轮打击便随之而来。
火海升腾，烈焰滔天。
整座山谷都在两艘战舰的炮火轰击下沦为无间炼狱，刚刚生长出来的巨木瞬间化为薪柴，掀起的火龙卷哪怕在二十里之外的山头上也能清晰可见。
“联系葬火号，让他们跟着寒霜号一起后撤五里。”
看似单方面碾压的大好局面，李秋辰却下达了拉开距离的命令。
碾压？
碾压谁？
李秋辰可不会天真到仅凭两轮炮击与葬火号的超级火炮，就能对青屿真君造成什么致命伤害。
现在充其量只是破防。
普通修士与受赐福者交手，后者最喜欢拼消耗，利用自己强大的生命恢复能力，将对手拖垮。
这是受赐福者的优势，但也是弱点。
他要拼消耗你就跟他拼，当他意识到你能跟他耗下去的时候，他自己就怂了。
山谷中传来一声凄厉的咆哮，那些已经烈火被烧成焦炭的草木，竟然硬顶着身上的凶猛火势，再一次爆发出强大的生命力，无穷无尽的翠绿枝叶如同下水道污水喷发一样从火海中绽放开来。
原本只是占据那条山谷的森林，规模再一次扩大，裹挟着熊熊烈火将方圆三十里之内的山地尽数吞噬。
寒霜号上，已经摆好三牲香案，点燃香烛的古千尘眉头紧皱。
此地没有山神土地。
该说不说这地方确实是足够偏僻，就是那种鸟不拉屎荒无人烟的穷乡僻壤。
没有谁愿意跑到这种地方来积累香火。
那也就意味着没有人可以利用天道规则拘束这片疯狂扩张的森林。
现在已经不能说是森林了，这完全就是一头燃烧生命的巨兽。如果不尽快将其镇压的话，它身上那些火焰会把周围这片区域全部点燃，在苍山深处掀起一场荼毒千里的山火。
这是好事。
躲在幕后指挥的李秋辰对此抱有不同的观点。
玩火不是受赐福者的长处，更不是他应该做的事情。
他很确信青屿真君不会随意放火，因为这违背了药师赐福的真意。
道心坚定的同义词，是道心顽固。
药师赐福本身不分善恶，不同的人亦有不同解读，但惟有其核心理念始终不变。
那就是求生。
你可以杀人，可以放火，但这些行为归根结底要对你有好处。
活下去，或者更好地活下去。
而不是为了满足嗜血的欢愉，又或者毁灭的冲动。
那是另外一码事。
接到李秋辰的命令后，葬火号不退反进。
两枚长达十丈的圆筒状物体从船体下方飞射而出。
那是什么东西？导弹还是鱼雷？
李秋辰没太看懂。
但不管是什么东西，葬火号再一次抗拒命令，不服从寒霜号的统一指挥，这让他察觉到了一丝危险的征兆。
危险的征兆倒不是来自于寒霜号本身。
毕竟，双方确实不存在上下级的统属关系，人家是看在古少爷的面子上过来助战。现在不听指挥，损伤的也是古少爷的脸面，怪不得旁人。
真正的问题在于……你们好歹也都是成年人，难道不懂得兄弟阋于墙而外御其辱的道理吗？
就连非洲草原上的狮子和鬣狗都知道，那些与族群脱节的猎物最容易捕捉。
你们是真没拿青屿真君当人啊。
“朱果姐，通知刘将军兄妹，准备行动。”
“可是青屿真君还未现身。”
“早晚的事。”
葬火号释放出去的两枚巨型鱼雷在森林上空炸开，无数飞剑漫天散射。
飞剑只是法器的一个类别，实际上有很多不同的流派。
比方说白家人使用的羽剑，以自身羽毛炼化，可以做到人剑合一，操作自如，射出去之后随时都能收回，宛如霞之倒勾。
又比方说符子夏与卫子琦两位师姐，走的是万物化剑的路数，天地之间万物皆可化为剑刃，如同鲨鱼利齿一般对敌人进行凌迟。
还有就是北海书院的飞剑。
李秋辰曾经在杜师兄的工坊里见过他的产品。
这玩意名字叫做飞剑，外形看起来也像是飞剑。
但实际上，它是一枚智能巡航导弹。
北海书院的飞剑在其它正常的参数后面还有一个附带的额外参数，叫做当量。
无数飞剑如野蜂飞舞，抛洒入林海当中，成千上百的殉爆声连在一起，绽放出耀眼的光芒。
突然，这蔓延数十里的火海再一次被掀飞起来，在无数焦炭与烈火漫天飞舞的暴雨中，一个身高数十丈的人型生物拔地而起。
准确来说是人形的植物。
一个由无数草木藤蔓扭曲结合在一起，形成了人形的巨大怪物。
进入二阶段了这是。
李秋辰在心中感叹了一句，下令寒霜号继续后退，与此同时两门玄武舰炮对准山谷中的植物巨人，继续发动炮击。
我还能等你摆完姿势再说两句场面话吗？
直接输出拉满，有多少伤害就灌多少伤害。
你跟元婴境的大魔头讲什么江湖规矩？
此时原本包围在山谷边缘的诸多金丹境修士，都已经撤退到了他们自认为安全的距离，看着眼前的滔天火海，甚至还有心情评价一下两艘飞舟的火力配置。
至于说山谷中的那片森林……都已经被打成这样了，看起来毫无还手之力的样子。
都没给我们表现的机会。
不料那植物巨人突然从火海之中站起身来，仰天发出一声恐怖的长啸。
不远处一名看热闹的修士心生惧意，正要再往后退一退，突然之间只觉得胸口无比憋闷，强烈的窒息感扑面而来。
大大小小的蘑菇从他五官七窍之中生长出来，眨眼之间就遍布全身。
但凡是经历过去年那场兽潮战争的修士，看到这一幕都会感觉到无比的眼熟。
真菌孢子，也是孽物兽潮当中不可不品鉴的一环。
那些体型庞大的真菌孽物，足以发挥出摧城拔寨的蛮力，只有元婴境修士施展大威力的法术才能够将其彻底消灭。
而那些微小到用肉眼难以察觉的真菌孢子，会随风四处飘散，无论落在哪里都能迅速生长。钢筋混凝土搭建的防线在这些真菌的腐蚀下变得无比脆弱。而人体内温暖湿润的环境更是适合它们生长繁衍的温床。
没有人会注意到这些通过呼吸进入到自己体内的微小颗粒，等察觉到异样的时候为时已晚。膨胀的真菌会迅速填满肺部所有的肺泡，让人感受到强烈的窒息，紧接着入侵到血液当中，沿着血管疯狂生长。
受赐福者可以把肺掏出来扔掉，换做普通修士，对于这种无声无息的真菌侵蚀，可没有太好的应对办法。
由青屿真君亲手施展出来的这些孢子云雾无色无味，周围看热闹的修士们猝不及防之下纷纷中招。
而就在他们陷入到慌乱当中，努力展开自救的那一刻，火海之中的植物巨人动了。
它的速度快到不可思议。
与其说是奔跑，倒不如说是在这片燃烧的林海之中游走。
眨眼之间它便冲到了距离最近的几名金丹境修士面前，抬起双手用力拍下。
裹挟着千钧之力的巨大手掌直接将几名金丹境修士，连同他们脚下的山崖一起拍平，那植物巨人也不挑食，抓起一息尚存的几人直接塞入自己口中。
吞噬，消化，吸收，融合！
这是受赐福者的本命神通！
寒霜号上，李秋辰掏出明髓丹，连同自己炼制出来的四五种丹药，像糖豆一样塞进自己嘴里，拿起旁边的水杯一阵猛灌。
沈漓笑道：“你这是临阵磨枪啊，早干什么去了？”
李秋辰笑了笑没回答。
你哪知道我为了等这个临阵磨枪的时机等了多久。
不能太早，因为那时候还不确定青屿真君是什么状态。
万一他是那种老阴逼，表面上装作昏迷不醒，实际上扮猪吃老虎，压制自己的修为假扮成参加苍山秘境试炼的修士，就在我们身边偷窥怎么办？
抬头一看好家伙，船上有这么个大宝贝，别的事暂且不提，我先吃上一口吧！
提升修为不能太张扬，太高调。
但也不能太晚。
现在已经确定了青屿真君的状态，没有超出李秋辰的预期，就是很单纯的走火入魔，然后被揍得满头包，怒气冲冲正要找人发泄。
李秋辰把仇恨控制得很稳，确信这个时候他绝对不会把第一目标放到自己身上。
同样也是在这种情况下，自己感受到压力和恐惧，嗑药强行提升修为，看起来合情合理。
就连坐在旁边的沈漓都没有丝毫怀疑。
再过一会儿就不好说了。
第106章:青屿真君套路深
血量被压制到某个阶段之后，青屿真君要么提桶跑路，要么狗急跳墙，那个时候拥有高级药师赐福的自己就会变成人家眼中的香饽饽。
那个时候如果还没有自保之力，就会很危险。
感受到明髓丹的药力在体内慢慢散开，李秋辰换了一个舒服的姿势重新坐好，沉声说道：“朱果姐，提醒葬火号，他们靠得太近了。”
此时的葬火号已经接近到了距离山谷不到十里的距离内，造型怪异的甲板上升起一座座小型炮台，朝着正在肆意屠戮周围修士的植物巨人倾泻火力。
十里，这个距离对于普通人来说，靠双脚要走小半个时辰。
但对于金丹境的修士来说，就是触手可及。
他们压得太靠前了。
神经病啊，非得把炮口塞人嘴里？怎么养成的这种坏习惯？
但李秋辰也就是友情提醒，没有过多管束。
要学会尊重他人命运。
此时此刻在葬火号内部，无数的真菌已经遍布舱内空间。
林彦舟绝望而又麻木地下达着一个又一个进攻的指令，无数的菌丝将他层层包裹起来，让他全身动弹不得，甚至就连自己的思想和语言都不受控制。
身边的一众师兄弟全部中招，无一幸免。
如今的葬火号看似还在正常运行，但全船上下四百余名书院弟子，都已经尽数沦为傀儡。
一名身着青衣，头发花白的中年男子就站在林彦舟身后，默默地欣赏着光幕中饱受炮火打击，已经遍体鳞伤但又能迅速恢复的植物巨人。
“真君……”
同样被控制住身体，但还能够正常讲话的雷明脸上露出畏惧与谄媚的笑容。
他之所以还能说话，原因其实很离谱——就在全船上下都在专心致志地操控葬火号轰炸林海的时候，只有他一个人无所事事，故意躺平摆烂。
因此在菌丝蔓延开来的第一时间，他及时察觉到了异样，做出了一些应对，所以才没有被完全控制住身体和思维。
而那个悄无声息出现在指挥室中的中年男子，也并没有再给他补上一刀的意思。
穷人吃自助，才满脑子想着吃回本，扶墙进扶墙出。
有钱人吃自助，跟吃豆浆油条煎饼果子没什么区别，一碟生鱼片，一杯香槟酒，吃完就走，根本不考虑什么回本的问题。
青屿真君，数百年前就扬名于中原的大罗教领袖人物，堂堂元婴境大修士，一次出手就足以镇压葬火号上下四百余人，又怎么会再浪费力气专门收拾他一个无名小卒？
他不配。
配不配的先不说，在意识到自己的处境之后，雷明果断选择了跪舔。
“真君，咱们可以调转炮口去打后面那艘寒霜号。”
青屿真君瞟了他一眼，笑了笑，没有说话。
雷明心中破口大骂，想不到这青屿真君也是个欺软怕硬之辈，你咋不敢跟古千尘干一架呢？就因为他有个好爹？
然后他又在心中安慰自己，以青屿真君这等神鬼莫测之能，想要收拾后面那艘越退越远的寒霜号，也不过是举手之劳。
再强壮的蝼蚁也是蝼蚁。
而青屿真君没有动手的原因……
雷明顺着中年男子的视线看向光幕中的植物巨人，心中升起一丝明悟。
难道是在借助炮火的威力，锤炼巨人的身躯？
就像是渡劫，没错，渡劫！
轰隆一声巨响，葬火号的船体猛然一颤，指挥室内的操控台上瞬间亮起一片红色警报。
葬火号竟然遭到了炮击！
哪儿来的炮击？
不仅是雷明心中惊诧万分，就连青屿真君也面色微变。
现场只有两艘飞舟，答案是不言而喻的。
就连雷明都能想到的问题，寒霜号那边很显然也看出了猫腻，二话不说就调转炮口，两炮轰在葬火号的侧舷之上。
“葬火号那边情况不对，二位将军务必小心！”
寒霜号上，感受到药力在体内化开，龙庭之中血海缓缓涌动，李秋辰直接拉响了最高警报。
他不知道青屿真君已经悄无声息地控制住了葬火号，但能看出葬火号的状态不对。
那这个问题就很简单了。
两军交战，身为一方主将，还需要亲眼看到什么实际证据，再作出对应的策略部署吗？
刘云昭兄妹早就已经做好了准备，听闻朱果下令，刘云昭脸上带着狞笑化作一道金光，朝着葬火号直扑过去。而刘云晓站在船头，不紧不慢地将箭匣解下放在手边。
古千尘眉头紧皱，他也感受到了船舱后方制药室不断攀升的气息，意识到李秋辰在临阵突破。
“需要我……”
“需要。”
朱果冷静的声音传来：“古少爷，准备好全力应对。”
古千尘长出一口气，脸上露出如释重负的微笑。
他当然没有做好万全的晋升准备，但老话说得好，世间安得双全法，不负如来不负卿。
时局诡谲，各方势力明争暗斗，自己主动参与进来，本就已经是放弃了安稳晋升的机会。
古千尘站起身脱下外套，全身上下三十六道金锁玉扣纷纷脱落下来，黄庭之气贯穿全身，浑然自成一体，恐怖的气息自体内绽放开来。
船尾制药室中，正在默默消化明髓丹的李秋辰睁开眼睛，惊讶地看向前方。
四品？不，五品丹腑！
能够晋升金丹境的修士自身天赋与努力缺一不可，但这仅仅只是基础。
俗话说一粒金丹吞入腹，我命由我不由天！
能走到这一步，谁还不是个天才了。
可天才与天才之间亦有差距。
此时此刻古千尘就完美展示了什么叫做资源，什么叫做家世！
什么灵丹妙药？
整个北境的物资运输中转都归属于承运府门下，平时就算什么都不做，只是过一道手，都能积累下旁人难以想象的海量资源。
那些普通修士眼中的灵丹妙药，对于古大少爷来说和昨天吃的酸辣土豆丝没有任何区别。
根本不需要再吐纳天地灵气，当他解开自己身上的束缚，仅仅是从体内泄露出来的力量，就足以让这一方天地的灵气浓郁指数上升一个层级。
普通修士晋升金丹需要提前做好诸多准备，至少提前半个月闭关，将自己的身体调整到最佳状态，然后根据天仙诀的指引一步步凝结金丹。
古千尘完全无视了这些繁琐的步骤，当场就进入到结丹的状态之中。
一转、二转、三转……
对于普通筑基境修士而言，几乎就是修行之路终点的三转金丹，仅仅只在一个呼吸之间就在他体内凝结。
而这个时候刘云昭才刚刚踏上葬火号的甲板，还不等他动手，就被一道青光轰飞出去。
元婴境的威压，终于隐藏不住。
卧槽，这是……青屿真君？他什么时候藏在那艘船上的？
这个时候李秋辰才察觉到青屿真君的存在，他的大脑飞快运转，十几种针对不同情况的应对预案当场作废，同时又有一些猜测浮现在脑海当中。
风水大阵，阴阳核心，一明一暗……
李秋辰的视线在那植物巨人与葬火号之间来回巡梭。
肉身？元婴体？
这种情况他见过！
当初灵玉娘娘肉身遭受重创，便是以元婴体行走于世间。
这是元婴境大修士所拥有的独特神通，碎丹成婴之后，体内元婴能够离开肉身，也就是俗称的灵魂出窍。
掌握归掌握，但一般正常人不会随便用。
你睡觉的时候会把肚脐眼故意露在外面吗？
元婴体出来乱逛没有任何好处，有且只有一种可能，就是肉身受损严重。
只有到了化神境界，掌握真正的元神出窍，那才可以算得上是天人合一，毫无弱点的大神通。
所以，青屿真君的肉身出了什么问题？
难道真如自己推测的那样，拼多多最后一刀砍不下去了？
之前李秋辰推测，他布置的这个风水大阵至少有十五个阵眼。
李秋辰不懂阵法，他懂森罗经。
十五或者十六，两个数字，不同的含义。
要么自己修炼一篇功法，拆出十五个分身修炼其他功法。
要么自己放弃修炼，拆出十六个分身。
这两者的区别很大，前者是要吸收分身合而为一，后者是额外建立一套系统来管辖这十六个分身。
同样都是王爷，有的王爷就是宗室血亲。
有的王爷是加九锡、冕十旒、剑履上殿、入朝不趋、赞拜不名。
青屿真君是后者。
根据李秋辰的观察和推测，他应该是跳出了森罗经的桎梏，选择以真菌作为自己的本命神通，以此来容纳协调森罗经十六部的功法……
所以，问题又回到了原点。
这条路是走不通吗？还是出了什么问题。
看他这个样子，似乎是想要借助葬火号的炮弹，对植物巨人进行塑炼。
或者说是借助外力，将十六种不同的力量强行捏合在一起。
那自己这边打满输出，岂不是为人做嫁衣？
不对！
李秋辰下意识地想要下令停火，但话到嘴边又咽了回去。
有一些逻辑说不通。
这里面还有些事，是自己现在没有看到，也没有考虑进去的因素。
第107章:临阵突破金丹境
一名晋升元婴境数百年之久的大修士，可以击杀多少名金丹境修士？
最简单的答案是可以一直杀，杀到手软为止。
当然这有一个大前提，就是他自身处于巅峰状态。
青屿真君目前的状态很明显不在巅峰期，他要是状态好的话，就不会坐小孩这桌了。
就像高考，差一分就是千军万马的差距。
如今状态不好，不知道还剩下当年巅峰时期几分功力的青屿真君，想要随手杀死几名不长眼的金丹境修士也不是什么难事。
但这一次他是被动应战，而对方是有备而来。
古千尘当然不会天真到认为仅凭刘家兄妹的战力，就能击败一名成名多年的元婴境大魔头。
这要是都能让你打赢的话，岂不显得几百年前剿灭大罗教的那些朝廷修士都是废物点心？
为了筹备这一战，他真的下了不少力气。
就在刘云昭被青屿真君一招击退的同时，周围那些看热闹的修士当中突然飞出六七道流光，直扑青屿真君而来。
其中就包括刚才一剑点燃山谷的李青萍。
大多数金丹境修士都是冲着橙黄司开出的奖品名单而来，虽然对于遭遇强敌也有一定的心理预期，但他们的心理预期，最多也就是对付山谷里的植物巨人。
至于说成名已久的元婴境大魔头，那对于他们来说还是有些超纲了。
但也有些人，是被古千尘邀请过来助战的高手，他们装模作样地跟着其他人一起清剿外围阵眼那些金丹境的树妖，实则出工不出力，一直养精蓄锐直到现在。
连同李青萍在内，七名刚才还装作互相之间不认识的金丹境修士同时暴起，组成一座剑阵朝着青屿真君当头压下。
“镇星宫？”
青屿真君面色微变。
北境学府，镇星为尊。
位于黑水镇守府玄冰城内的镇星宫，自大楚立国之时便是毋庸置疑的北境最高学府，自宫主之下，三十六路天罡星主皆为元婴境修士，门中弟子皆为金丹境界。
既是最高学府，也是第一宗门。
镇星宫门下三十六路天罡星主，与其说是修士倒不如说是学者，各自专精于不同的研究领域，而镇星宫门下弟子也大多追随各路星主的道途，平时很少参与外界纷争。
不喜欢打架，不代表他们不擅长打架。
镇星宫从未以剑修一道而闻名于世，但在宗门广场之上，却供奉着大楚镇国神器之一的绝仙剑。
如此重宝若是放在一万年前，仅是为了争夺其归属权，就足以掀起列国之间的战争。
而如今就这样光明正大地摆放在镇星宫大门口，当做一处景点，供门中弟子参悟剑意。
镇星宫门下弟子对外都说自己并非剑修，不善驭剑。
这话没错，但他们的参考坐标系有问题。
镇星宫弟子眼中善于驭剑的标准，是能拿起绝仙剑。
这个标准四舍五入约等于以普通人是否能够扛起不锈钢钢卷，来判断他们的力量强弱。
扛不起来就说自己手无缚鸡之力。
眼看着镇星宫弟子七人组成剑阵，显化出一丝绝仙剑的剑蕴从天而降，青屿真君转身就跑。
那是世间最纯粹的杀戮气息。
专门克制一切花里胡哨，邪门歪道的手段。
如果自己肉身尚在，还能凭借药师赐福之力与之周旋一二。
现在还是算了。
你说他们只有金丹境的修为，而我已经是成名多年的元婴境老魔头，为何要跑？
账不是这么算的。
脸哪有命重要。
青屿真君一个闪身躲出百丈开外，剑阵落在葬火号的甲板之上，巨大的船首从上到下被拦腰斩断，犹如被撕下脸皮的巨人踉踉跄跄地坠向地面。
及时躲闪开来的青屿真君面色凝重，这一剑的威力让他心惊胆战。
看似毫无花巧，也没有什么酷炫的画风渲染。
那是因为剑阵中的力量没有丝毫泄露，七名金丹境修士配合默契如同一人，施展出来的杀招如同刺客的利刃一般，精准而又致命。
挨上一剑会不会死他不知道，反正他绝对不愿意拿自己试剑。
看看葬火号的下场就知道了，不管画风再怎么诡异，那也是北海书院全力打造出来的战争兵器，竟然就被这轻描淡写的一剑削掉了头脸。
一击未中，李青萍轻喝一声，七人剑阵瞬间调头，犹如燕子翻身一般灵活，再一次锁定了青屿真君的位置。
这一剑只会比刚才那一剑更可怕。
察觉到危险的青屿真君不敢托大，抬手抛出一枚掌心大小的精致玉碟。
甘露盏！
那是曾经作为大罗教镇压气运圣物的昆仑玉碟，被击碎之后取其残骸重新铸造出来的极品法宝。
只见玉碟中一抹水光微微闪烁，组成剑阵的七名镇星宫弟子气势竟然为之一挫，原本配合默契的剑阵转瞬之间就变得摇摇欲坠。
青屿真君抬起另一只手，手指掐出一个极其诡异的法诀，朝着七人之中实力最弱的那名修士遥遥一指，口中喊了一声：“转！”
那年轻修士惨叫一声，自己的脑袋不受控制地原地拧了一圈，连带着半截血淋淋的脊椎骨，从脖子上砰地一下飞了出去。
刚刚飞起不到三尺，李青萍从旁边伸手过来按住他的脑袋，硬生生地又给他塞了回去，强大的药师赐福之力自她手心当中灌输到年轻修士体内，几息之间就将他重新缝合，修复如初。
当然，也就仅仅只是保住了性命而已，普通修士可没有受赐福者那种神经钝感，就算活过来也是全身瘫痪，一时半会儿动弹不得。
六人受创，一人濒死，镇星宫的剑阵当场瓦解。
而在另外一边，就在青屿真君祭起甘露盏全力应对镇星宫剑阵的那一刻，站在寒霜号甲板上的刘云晓眼中精光一闪，双臂一挥，将手中巨弓拉满。
此时的寒霜号已经后撤到了二十里之外，远远望去那燃烧的山谷不过是地平线上的一抹余晖。
这个距离对于金丹境修士来说已经达到了施法的极限，但对于刘云晓来说，却是刚刚才进入能够让她全力发挥的舒适区。
箭匣中的长箭瞬间消失，出现在她的掌心当中，弓弦震颤如同蜂鸣，整整一匣二十八支长箭如同机枪扫射一般从她手中喷发而出，隐没于黄昏的黯淡天色之中。
青屿真君心头突生悸动，下意识地就要再一次闪身躲避，但终究还是慢了半拍。
受赐福者的短板在这一刻暴露无遗。
你不能既要又要。
又要马儿跑，又不给马吃草，没有这样的道理。
想要肉体抗伤害，你的神经系统就不能太灵敏，要不然肉身还没崩溃，自己先被千刀万剐活活疼死了，那岂不成了笑话？
神经系统不灵敏，反应速度就不快，在面对偷袭的时候，哪怕实力相差一个境界，也很难做出及时应对。
破空而来的长箭当场就将没反应过来的青屿真君射成了一只人形的刺猬。
紧接着嵌入体内的箭头轰然爆炸，自万军之中磨练出来的无边杀伐之气，将他体内的血肉搅成一团糜烂。
寒霜号上，古千尘已经突破到了五转境界，一道明亮的金光笼罩在他全身上下，正在飞快地洗涤淬炼他的身躯。偶尔泛起的几丝煞气，转瞬之间就消融瓦解。
晋升金丹境所要面对的最麻烦的问题，也就是心魔，几乎没有闹出什么动静，就被古大少爷的随身法宝镇压下去。
身为黑水镇守府顶级豪门的小公子，前半辈子把能享受的荣华富贵都享受过了，这样的人你说他能有什么心魔？
心魔不是什么问题，问题是如今尚未准备妥当，想要追求后面三转的境界，怕是有些艰难。
就和筑基一样，前三品看天赋，中三品看家底，后三品纯看命。
九转金丹那种境界，可不是什么人都有资格去追求的。
哪怕是在准备万全的情况下，古千尘也只有自信能达到第七转的境界。
现在么……六转就六转，尽力而为就好，何必苛求完美？
古千尘释然一笑，全身金光凝聚，瞬间坍缩成丹。一股金丹境修士的强大气息自寒霜号上轰然绽放。
突破金丹境，只是一个开始。
顶多算是拿到了参与围猎青屿真君的门票。
古千尘面不改色，稳定住自己的境界之后，再从储物袋中取出一枚三寸大小的琥珀。
第108章:创始天神圣加护
琥珀金黄透明，内部封存着一滴色泽鲜艳的血珠。
“大楚立国八千载，先祖筚路蓝缕，英魂存续。而今烽烟再起，外敌窥伺，邪魔复生，晚辈乞赐护国之力，再安社稷！”
古千尘低声说罢，手中用力直接将琥珀捏碎。
刹那间天地陷入一片黑暗，他仿佛置身于宇宙虚空当中。
耳边传来的金戈铁马之声，让他不由自主地转过头去。
但见得长河落日，戈壁荒滩，浮尸遍地，血流漂杵。
两轮大日凌驾当空，那是有大神通者在隔空斗法，一招一式之间天崩地裂。
孤城之中，无数民众惶惶不可终日。
城墙之上旗帜招展，铁甲如龙。
大将军端坐于城门楼上，抬头仰视着远处天空中的仙人。
地面微微颤动，头顶上不断有土石滑落，落在铁甲之上。
回过神来，古千尘发现自己已经站在队列当中，全身披甲，手持剑盾。
无以名状的恐惧悄然涌上心头。
这仗没法打，会死。
那敌方的大神通者只要腾出手来，随意一招便可将整座城池灰飞烟灭。
所以呢？不守吗？要跑吗？
又或者，放下武器跪到地上撅起屁股等死？
古千尘深吸一口气，握紧手中的武器目视前方。
端坐于城门楼上的大将军站起身来，拿起放在身边的大刀，走到城墙边缘。
“结阵。”
他的声音不高，但却清晰地传入到所有人的耳中。
“结阵！”
“结阵！！！”
千百人齐呼，而后山崩海啸！
古千尘高举起武器，声嘶力竭地怒吼。
眼前的长河落日如泡影般幻灭。
他看到遮天蔽日的暴雨裹挟着泥石倾泻而下，树洞中卑微的蝼蚁抱成团挡在洞口，为自己的巢穴争取一线生机。
他看到末法纪元的礼崩乐坏，魔道修真者肆意屠城为乐，但依旧有羸弱的凡人在废土之上顽强地繁衍生息。
他看到宇宙之外，群星之间，那雄浑伟岸的身影以基石搭建长墙，重锤落下，无数域外天魔灰飞烟灭。
创始天。
赐我以存护之志！
寒霜号上，李秋辰豁然抬头。
他清晰地感受到了一股无形的守护力量自古千尘所在的方向蔓延开来，将包括自己在内的所有船上成员，甚至包括寒霜号本身都囊括其中。
乖乖，古少爷有东西的啊。
“朱果。”
“我在。”
“停船。”
古千尘平静的声音穿透船舱。
“从现在开始由我指挥。沈漓——”
“在！”
“来指挥室，接管寒霜号，让我看看天舶司金牌飞行士的真正实力。”
“好。”
沈漓不情不愿地说了声好。
飞行士是飞星槎的啊，我的大少爷。
真是没办法。
她放下瓜子，小声对李秋辰说道：“大少爷有点上头了，你随时做好接管的准备，不要摸鱼。”
你这个从一开始就在嗑瓜子，在我这里留下两斤瓜子皮的女人说什么呢？
李秋辰无奈地点点头。
“姬秋华。”
“我在。”
“拿点好东西出来吧，要不然老前辈会责怪我们招待不周。”
“可以。”
姬公子点点头，转身从自己的垃圾堆中翻出一个尚未拆封的快递包裹。
站在甲板上的刘云晓脸色突然一变，只感觉腹中一阵翻江倒海，强烈的呕吐感席卷而来。
就在她下意识地弯腰捂住腹部的这一刻，一抹肉眼难以察觉的青光悄无声息地飞向她的脖颈。
精工打造的玄铁护颈喀吧一声碎裂开来，就在这千钧一发之际，古千尘闪身出现在她身边，抬手按在她的肩膀上。
一个金甲兵俑的虚影从古千尘身后飞出，抬起盾牌将刘云晓护在身后，恐怖的青光落在盾牌上，留下了一道深刻的痕迹，但终究没能将盾牌击碎。
“甘露盏！”
刘云晓面色苍白，低声说道：“那玩意有大问题！”
大问题是什么问题？古千尘一脸茫然。
他隐约记得李秋辰提交上来的情报文件当中，好像提到过甘露盏这个名字。
但现在那玩意就在天上滴溜溜地转，也没看懂它如何运作，镇星宫的七人剑阵就支离破碎，紧接着刘云晓这边也遭到了莫名其妙的暗算。
等等……
你这个甘露，是特么哪种甘露？
古千尘还在懵逼，这边李秋辰已经通过光幕中的画面，敏锐地察觉到了一些端倪。
是“开塞”的那种吗？
你堂堂元婴境大修士，成名已久的魔道老前辈，不会玩得这么脏吧？
甭管是不是，反正它是发挥出了类似的效果。
“根据史料记载，当年大罗教向教众恩赐甘露，得食甘露者百病全消，不饥不渴，百日之内无需再额外进食。”
“时值中原大旱，赤地千里，受灾民众数以百万计。大罗教以此法蛊惑无知民众，短短数月之间就聚拢百万大军，攻城略地……”
朱果的声音在耳边响起。
这段记载李秋辰之前查询甘露盏资料的时候曾经看过，当时并没有想太多。
如今亲眼所见又是另外一种感觉。
“也就是说，以某种方式……可能就是真菌孢子。操控散播在空气中的真菌孢子，进入人体胃部繁殖生长？”
往你胃里塞一坨香菇，你一边消化它一边生长，确实不会饥饿。
要是金针菇呢？
要是见手青和毒蝇伞呢？
你这玩得也太脏了。
李秋辰心说你们看看，什么叫真正的魔头。
能在大楚的重兵围剿下顽强存活到现在的大魔头，哪一个不是身怀绝技？
不过话又说回来，打到这个份儿上，确实是没人会注意到自己了。
其实他之前就已经完成了第八次换血，距离第九重天也只剩下临门一脚。
明髓丹的药力直接帮助龙庭血海进入第九重天，将他的修为境界推升到了筑基境巅峰的地步。
得益于药师赐福的强大吸收消化能力，以及龙鳞李家的友情赞助，李秋辰只用了不到两年的时间，就走完了别人五年甚至十年的修行之路。
现在晋升金丹境？
李秋辰觉得暂时还没有这个必要。
不出意外的话，他也只能推进到和古千尘一样的，六转金丹的境界。
而且自己没有古大少爷那么丰厚的身家，在这个突破的过程中，不知道要消耗多少时间。
如果只想要六转的话，我干嘛非等到这个时候呢？
李秋辰将目光投向光幕当中的青屿真君。
六转之上所需要的大机缘，就在眼前。
当然，高回报必然伴随着高风险。
以自己现在的实力上去就是送，就算青屿真君被击败，自己也没有资格上桌分蛋糕。
那么多金丹境的修士看着呢。
就算自己想方设法喝口汤，事后也免不了被那些犯红眼病的找上门来追究。
所以，必须要找到，或者主动制造一个合适的时机。
最简单的方案，就是让现场所有的金丹境修士跟青屿真君一起同归于尽。
但自己身为正道修士，肯定不能这么做。
不对，不是我选不选的问题。
李秋辰在心里做了一个初步的估算，如果没有其他因素干扰的话，就以现场这不到三十名金丹境修士，再算上古千尘这个临阵突破的氪金大佬，想要击杀青屿真君的几率实在不高。
青屿真君的状态没有想象中那么差。
虽然他是以元婴体的形态现身，肉身似乎出了一些问题。但元婴境的实力仍在，还有大罗教的至宝甘露盏，以及他本人完全摸不到底的道德底线……
真不好打。
但话又说回来，“没有其他因素干扰”这句话本身就是个伪命题。
没有人知道古千尘为了这一战准备了多少底牌。
而且他也不是在蛮干。
他的思路跟李秋辰大体上是一致的，那就是加大输出，同时做好长期消耗战的准备。
能把青屿真君消耗到什么程度？
青屿真君那边还有没有底牌？
有！
李秋辰仔细回想了一下，还真有。
他差点就遗忘了一个熟悉的陌生人。
李景云！
李景云死没死先不说，他所加入的那个隐世派，直到现在都没有出现。
这也是很正常的。
古千尘从李家回来到准备计划对青屿真君动手，效率很高，速度很快，只用了半天时间就拔除掉了全部的外围阵眼。
那个时候不知道藏在哪里闭关修炼的隐世派修士，都不一定知道发生了什么事。
但青屿真君跟他们肯定有联系，醒过来之后说不定会通知他们。
能不能来，不好说。
反正李秋辰这边是肯定要做好提防他们偷袭的准备。
除了隐世派之外……大罗教会不会还有残余力量呢？
之前参与过拐卖妇女的诡书使会不会也来凑热闹呢？
仙之人兮列如麻啊。
座下的船体微微一动，寒霜号开始缓缓加速。
这应该是沈漓接管了寒霜号的控制权。
之前李秋辰隔空指挥，一直让寒霜号保持匀速后退，卡在青屿真君能出手但又不太想出手的边界上。
这就像是酒席上面的菜肴，十几号叔爷姑姨坐在这里，大桌面足有五尺宽，距离你最远的那盘菜必须站起来才能夹到……然后你就会意识到那盘菜你好像也不是很喜欢吃。
古千尘很明显不太认同这种战术风格。
他要打得更主动一些。
但主动的话……
李秋辰转过头，与正在洗手间里探头探脑的银杏仙子对上了视线。
第109章:我也可以是银杏
银杏仙子惊恐地看着眼前的少年，对着镜子一点点揉捏自己脸上的肌肉骨骼，逐渐变成了和自己一模一样的脸型。
你要赣神魔？
这是能随便捏的吗？
是的。
药师赐福之力就是这么方便，只要切断痛觉神经，再加上一点点的专业整骨手段，就可以把自己的脸捏成自己想要的模样。
李秋辰不专业，反正他左看右看，还是觉得有些细微的瑕疵。
但这都是小问题。
他转过头来，平静的目光正对上银杏仙子的视线，吓得银杏仙子浑身一个激灵。
“银杏姑娘，麻烦你睡一会儿，不用紧张，很快就好。”
你要对我做什么！！！
可怜的银杏仙子修为与赐福全都被抽走，根本无力反抗，在李秋辰的微笑注视下被迫吞吃掉一粒丹药，没过多久就迷迷糊糊睡了过去。
李秋辰抬手按住她的面部，将自己的赐福之力输送过去。
一条条翠绿的枝芽从银杏仙子身体里生长出来，但并非是银杏，而是桃枝。
这让她看起来就像是一名修炼森罗经蟠桃篇功法，达到练气境中期的普通修士。
做好这一切之后，李秋辰回到制药台前，从腰包中拿出他在苦杏沟收集到的银杏树生命精华。
“需要衣服吗？”
“嗯？”
李秋辰转过头来，就看到唐小雪和花花坐在旁边，四只眼睛盯着自己。
“我的衣服。”
唐小雪嘴角微微挑起，可爱的脸蛋上透出几分促狭。
“打扮成这个样子，还穿男装的话，破绽不是太大了吗？”
“确实，但不用帮我找，我这里有。”
李秋辰从腰包里翻出一套女装，衣衫鞋袜一应俱全。
唐小雪：“……”
“师兄啊，我也有储物手镯了，你还天天带着我的衣服干什么？”
“这套不是你的，是胡彩衣的。”
唐小雪快步走过来，啪地一下把衣服抢过去，又从自己的储物手镯中掏出一套扔在李秋辰桌上。
李秋辰：“……”
为什么屋子里一股酸味？
李秋辰拿起唐小雪的裙装看了看，忍不住皱起眉头。
“这是你什么时候买的？”
“过年的时候啊。”
“你什么时候喜欢上这种风格的了？”
唐小雪穿衣服的风格一向都很低奢，也就是没有那么多花里胡哨的绣花装饰，看起来就是特别普通的款式，更注重实用性而非美观。
所谓实用性，就是在外可以上树爬墙，追狗撵猪，回来可以切磋武艺，铁锅爆炒，而不必担心衣衫刮坏蹭脏的那种类型。
朴素贵朴素，但料子特别好，而且还都是老字号裁缝店的手工艺品。
如今她拿出来的却是一条纯白色轻飘飘软绵绵的罗裙，稍微走快一点就能自己踩裙角把自己绊倒的那种。
“我不喜欢。”
李秋辰：“……”
不喜欢你还要买一条这样的裙子带在身边。
“但我想着师兄可能会喜欢。”
那倒是……不对！
面对着李秋辰犀利的目光注视，唐小雪咳嗽一声正色道：“师兄你就算打扮成这个样子，那个青屿真君真的会信吗？”
“他相信什么，取决于他愿意相信什么。”
“当一个人快要饿死的时候，看到前面有一碗饭，他才不会考虑饭里有没有毒。”
李秋辰解开上衣，对着镜子观察了一下自己的身体。
繁衍，生育，也是一种长生。
只不过长生的是基因，而非生物个体。
如果自己身体里的基因可以无限迭代进化，无限延长寿命，那就没有必要保留繁育功能。
因此受赐福者的第二性征通常都很模糊。
也就是俗称的雌雄莫辨。
李秋辰天天骂孟云袖像个娘们儿，其实他自己……主要还是穿搭的问题，你正常穿男装，别人最多也就是觉得你有些俊俏。
而孟云袖那货不知道是不是有洁癖，整天穿着白色中性长衫一尘不染，有事没事撑把伞，头发还留得特别长，怪不得别人误会。
换做是我……
换好长裙，李秋辰转头看向旁边瞪大了眼睛的唐小雪：“正常人还是一眼就能看出来，对吧？”
“未必。”
“嗯？”
唐小雪偷偷咽了一口唾沫，正色道：“师兄你有点过于吹毛求疵了，我觉着只要你不开口，正常人一眼绝对看不出来。”
李秋辰捏住嗓子，调整了一下自己的声音：“嗯……喔……啊啊！这样呢？”
“完美！”
唐小雪竖起大拇指，对此表示出了极大的肯定。
“不过师兄啊，你打扮成这样，青屿真君又看不到，是准备主动送上门吗？”
“不，我准备守株待兔。”
李秋辰端起手边的生命精华，深吸一口气，一饮而尽。
银杏仙子积累数百年的生命精华，哪怕只取其中十分之一，也足以让自己直接迈过最后一道门槛，突破金丹境。
所以李秋辰并不准备立刻消化。
老桃树都可以把生命精华储存起来，他当然也可以存，只需要提取出一点点，就能让自己伪装出银杏仙子本人的气息。
李秋辰双眼中神光内敛，满头黑发尽数化为雪白，连带着眉毛与瞳孔也蒙上了一层白皙。
一根根银杏枝叶从他体内生长出来，翠绿的扇形叶片转瞬之间就化为金黄。
他当然练过银杏篇的功法，因为当初将药师赐福分享给唐小雪的时候，也得手把手地教她凝聚龙庭。
这篇功法不是很难练，只是不合李秋辰的口味。
就像蒸汽工坊的打折促销游戏，买了又不一定要玩，难道我就不能单纯享受消费购物的乐趣么？
“师妹，等一会儿如果战况激烈起来，你就带着花花，还有浴缸里那个乘坐星槎从寒霜号上撤下去。”
李秋辰一边运转银杏篇的修炼功法，一边给唐小雪安排任务。
“陆子文和王跃枝他们都在下面，以你目前的修为参与不了这种层面的战斗，下去救一救人还是可以的。”
“寒霜号上也会有危险吗？”
“让我来指挥当然不危险，但现在是沈漓接管。”
李秋辰叹气道：“老板娘的脾气性格你是知道的，就这么一会儿功夫，我感觉寒霜号的速度已经飙升到极限了。”
“好！”
唐小雪点点头，抱着花花站起身来：“我还能做什么？”
李秋辰想了想说道：“如果我这边出了意外，你不要想着来救我，也不要听别人指挥命令，自己先回云中县去找师父。”
“这么危险？”
“我不危险，你来找我你会很危险。”
这种话换做一般人肯定是听不懂的，还好唐小雪和李秋辰相处这些年，已经培养出了足够的默契。
李秋辰并非笃定寒霜号一定会坠毁。
这跟沈漓的驾驶技术没有任何关系。
你要想大力输出伤害，就会面临OT的风险，也就是仇恨值超过主坦克导致Boss转移攻击目标。
很简单的道理。
大家都懂，但古千尘就是决定要冒这个风险。
他是老板他说了算。
安排好自家师妹的退路，李秋辰坐下来，将桌子上剩余的零食推到一边，拿出金蛟剪。
就是当初去北海书院，杜师兄送给他的那把用来嫁接和采药的剪子。
由两柄作废的飞剑锻造而成，虽然没有任何神异，但是胜在坚硬锋锐，剪铁皮就像剪纸一样容易。
李秋辰切断手臂，用金蛟剪充当手术刀划开手臂皮肤与肌肉，取出桡骨和尺骨，开始打孔。
船体颤抖得越来越剧烈，从光幕中的画面上可以看得出来，接管寒霜号的沈漓一直在调整寒霜号的位置和舰炮的射击角度，以此来确保炮火既能轰炸到植物巨人，也能波及到山谷中心。
风水大阵之中存在着一阴一阳两个核心，其中一个核心是陆子文找到的地下森林，另外一个核心，说不定还隐藏在更深处的地底。
虽然没什么证据，但你打两炮试试又不费什么力气，万一能炸出点什么东西来呢？
而在青屿真君这边，古千尘与刘云昭兄妹，以及李青萍等一众镇星宫弟子，共计十名金丹境修士分成两组轮流对青屿真君展开进攻。
但形势不容乐观。
虽然有古千尘召唤出来的兵魂抵挡伤害，还有李青萍利用药师赐福救死扶伤。也只能与青屿真君勉强保持一个势均力敌，甚至还略处下风的局面。
青屿真君自身的元婴境修为暂且不提，光是他的那个甘露盏就阴得没边，甭管你愿不愿意，都要赐你甘露。直接虚空连通到胃，想灌毒药就灌毒药，想灌泔水就灌泔水。
第110章:青屿真君的末路
但凡要是没有古千尘的兵魂抵挡伤害，还有李青萍的药师赐福给师兄弟们疯狂加血，青屿真君摁死眼前这十个年轻的金丹境修士都用不了一炷香的功夫。
然而现实就是，你不要一厢情愿地以为只有自己才能开挂，而自己的对手都是弱智的路边野怪。
青屿真君没能一招击杀镇星宫的弟子，让对方反应过来有了防备，接下来的战斗就变成了纯粹的消耗战。
受赐福者缺少大威力的杀伤性法术神通以及法宝，这个弱点即便是在他这个成名多年的元婴境大魔头身上依然存在。
你不能指望潜艇跟法拉利比车速，老母猪跟坦克比爬树。
但凡青屿真君有那个战天斗地的本事，也不至于往穷山沟里一躲就是两三百年。
而且在这个时候，赶到现场的金丹境修士越来越多。
很多人都不认识古千尘，也不知道青屿真君是谁。
但他们认识橙黄司罗列出来的那些顶级奖品。
面对素不相识的元婴境强者，有人心生退意，不动声色将众人护至身前，自己缓缓后撤。
但也有人大喜过望。
这才对嘛！
要是没有相对应的风险，人家橙黄司凭什么给你开出那么高的赏格？
难道是爱你？
元婴境……又怎样？
眼下局势分明是他寡不敌众，这种情况下自己还不敢出手的话，那就别修行了，回家卖红薯去吧。
一众生力军的加入，虽然打乱了镇星宫与寒霜号两组人马的配合，但也让青屿真君感受到了切实的压力。
不过在这个时候，他的盟友也赶到了现场。
隐世派。
十余名头戴面具遮挡住面部的金丹境修士借着逐渐昏暗的天色突然杀出，一个个出手狠辣毫无底线，瞬间就将前来助战的年轻修士杀得人仰马翻。
双方混战在一起。
两名隐世派修士悄无声息地登上寒霜号，朝着全力攻击青屿真君的刘云晓和古千尘摸了过去。
可还不等他们动手，旁边突然横飞过来几条铁链，朝着他们的身体缠绕过来。
早已等候多时的童子欣，率领着镇守府军士一拥而上。
双方的交战瞬间将寒霜号的甲板撕成碎片。
指挥室内，操纵着寒霜号飞行的沈漓忍不住叹了口气。
寒霜号是一艘飞舟。
飞舟的本职工作是空中运输载具，无论运人，运货，亦或是搭载舰炮作为武器平台。
重点还是运载。
而不是专门制造出来与修士近身肉搏的战争兵器。
去年冀国公挥师北上，起初声势浩浩荡荡，舰队遮天蔽日，结果打到最后全军覆没，一艘船都没逃回去，这就是鲜活的反面教材。
幸好之前古千尘晋升金丹境获得了创始天赐予的全新力量，对船体进行了一定程度的加固，否则仅凭刚刚那一回合双方交手的余波，就能将这艘船轻而易举地撕裂。
现在虽然还在坚持，但又能坚持多久呢？
李秋辰并没有过多关注船上的情况，哪怕那两位摸上船的金丹境修士近在咫尺。
但寒霜号上同样也是齐装满员，镇守府与承运府两只小组的主力尽在此处。
真正的威胁，还是来自青屿真君。
如果要跑的话，现在就是最好的时机。
你说隐世派？人家堂堂魔道巨擘，卖队友这种操作有什么问题吗？
就因为队友赶过来才能卖，队友没来你卖谁去？
李秋辰能看得出来，青屿真君其实早就想跑了。
不跑留在这里干什么？有挨揍的兴趣爱好吗？
这一点他能看出来，别人自然也能看得出来。
就在现场陷入一片混乱之时，青屿真君抬手收回悬浮在自己头顶的甘露盏，化作一道流光直扑不远处的植物巨人。
他想要回到自己真正的肉身当中。
植物巨人在寒霜号的炮火轰炸之下，巨大的身躯已经缩水了将近一半。
李秋辰并不觉得它只是站在那里单纯地吸引火力。
看起来更像是打铁，就是那种把各种废铁熔炼到一起，然后反复锻打排除其中杂质的过程。
当年青屿真君布下这座风水大阵，将十六棵金丹境树妖布置在周围阵眼当中，同时吸收这十六棵树妖修炼得来的生命精华，糅合到自己体内。
用脚后跟想都知道他肯定消化不了，随后便失去联系，生死不明。
现在看来，他是另辟蹊径选择了一个取巧的方法。
消化不了就不消化，先吃进来再说。
所以他灵魂出窍，放任自己的肉身化作地底森林。
然后又借助外界的压力，洗练肉身中的杂质，强迫所有的精华融合到一起，自己再回归本体，以真菌之道驾驭森罗万木……
这条路真能走得通吗？
李秋辰不知道，他没经验。
青屿真君也未必有把握，但现在赶鸭子上架，没有别的路可走了。
然而就在他觉得现在时机正好，准备趁乱回归肉身的这一刻，苦苦支撑许久的古千尘突然抬头大吼道：“就是现在！”
青屿真君想要肉身。
古千尘也正等着他回归肉身。
太阳已经落山，夜空尚且依稀朦胧，月亮与星星的光芒却异常的璀璨。
等等……
刚刚返回肉身，还没来得及梳理体内混乱力量的青屿真君心头再一次传来悸动，猛然抬头望向天空。
那哪是什么星星和月亮？！
是船！
流光溢彩的八宝步云辇高悬于天际，看起来就像是自月宫中缓缓降下云端。
而在这艘大船身侧，遍布着上百艘整齐划一的星槎，他们始终处于静默状态当中，直到此时方才点亮灯光，如群星一般占据了整个天空。
白山书院，木兰书院！
“废物。”
“北海书院果然是无能的废物。”
“早就应该被时代淘汰的老古董。”
“把船造成那个样子，居然还有脸开出来丢人现眼……”
木兰书院的通讯网络之中，充满了欢愉的气氛。
这世上还有什么事，是比看到自己讨厌的家伙倒血霉更令人愉悦的吗？
八宝步云辇上，背后竖起三条柔顺长尾的狐女摘下面具，掩口轻笑。
“古少爷这份持久的忍耐力，真是令人刮目相看啊。”
正东方向山林之间，一股雄浑的妖气冲天而起。
李青蚨倒背着双手，身后跟随着自家兄弟与几位结拜妖王，彼此的气机连接在一起，头顶上蛟龙虚影张牙舞爪，气势滔天。
“好热闹啊。”
李青虬脸上露出三分惊讶七分好奇的微笑。
“我们只是路过，过来看看热闹。诸位……千万不要火并，千万不要伤了和气啊！”
你路过个鸡毛！
青屿真君脸色铁青。
一觉醒来全北境的修士都跑到我家门口来围观我起床是吧？
不想让我活？那就谁都别活！
李秋辰眼前的光幕炸了。
他所见到的最后一幅画面，就是天空中的木兰书院星槎舰队摆好阵型，无数光矛如雨般落下。
而屹立在火海之中的植物巨人仰天长啸，抬起双手做出了一个仿佛要拥抱太阳的动作。
而后，世界开始扭曲。
强烈的失重感从屁股底下传来，寒霜号似乎在一瞬间失去了浮空的动力，直坠向地面。
城隍司的网络被掐断，光幕消失，朱果也没有任何回应。
一条粗壮到直径超过一丈的巨大树干粗暴地刺穿了寒霜号的侧面甲板，与李秋辰擦肩而过，差一点将他碾压成一坨肉泥。
寒霜号的后半截船身，也就是李秋辰所在的制药室和种植温室，直接被撕裂开来。
青屿真君暴走了。
这是一道简单的计算题。
打不过，所以要拼命，要同归于尽。
如果换做李秋辰来指挥，肯定会采取温水煮青蛙的方式，一点点消磨掉青屿真君的所有底牌。
对付没有防备的敌人，出拳要猛，争取一击毙命。
对付有防备的敌人，不能急于求成，要让他放下戒心露出破绽。
很简单的道理。
但是年轻人么……
古人云，年轻人不气盛那还叫年轻人吗？
对于很多年轻修士来说，赢不赢的无所谓，我一定要痛快。
高情商的说法：热血激情。
更高情商的说法：顺心意。
古千尘的想法很好，就是逼着青屿真君现原形或者回归本体，然后大家并肩子上，毕其功于一役，直接将他打到灰飞烟灭。
这个想法多少有点不拿青屿真君当人看。
人家不管怎么说也是成名多年的老魔头了，又不是第一次经历这种围剿，哪能没有点压箱底的本事。
当寒霜号的船体在自己眼前撕裂，暴露出外界扭曲混沌的那一刻，李秋辰就意识到了自己身处何方，以及青屿真君的真正底牌。
根须世界。
或者反过来说，应该叫做“世界根须”。
现实世界中的所有物理法则，包括时间与空间在这里都扭曲异化成了常人难以理解的样子。
就像是水里的鱼跳上岸，明明周围空无一物，自己的身体却变得无比沉重，逐渐陷入窒息。
只有受赐福者的感知在这里才不会受到影响，因为他们与这个世界本为一体。
第111章:装傻是一门技术
世界本源的真实形态，犹如一棵巨树。
万千枝条自由生长，诞生的新芽是命运的轨迹，幼嫩的叶片上承载着文明的延续。
宇宙，便是树上结出的果实。
长生天仰观寰宇，但见枝条垂落，万物焕活，众生丰饶。
李秋辰站在根须之上，四处眺望。
只有药师一脉的受赐福者，才能以正常的姿态在这个世界里生存。
而对于普通人来说，没有掌握正确的“观测”方法，他们眼中的世界就是一团坍缩的状态。
就像是学习一门外语，看着写满整本书的陌生字母，完全无法阅读。
这里是世界的根须，或者说是现实物理宇宙的另一个侧面，另一种表述形式。
现实世界是表象，是肌肤，是年龄种族，是五官相貌。
根须则是体内的经脉，是维持生命体征的基础。
你作为一颗尚未被消化的花生，因为胃穿孔而不慎跑到了胃壁外侧，仰观横膈膜，俯视十二指肠，在这个黑咕隆咚伸手不见五指的地方你说你能看明白什么？
而受赐福者不一样，受赐福者作为血红细胞，或者自认为是血红细胞，虽然也很难理解支撑整个身体运行的维生系统，但至少他们能看懂一部分。
强大的生命体，就像是身体器官一样，会影响血红细胞的运行方向。
这也是为什么当初孟云袖使用根须传送，会受到隐藏在山中的金丹境树妖的影响。
李秋辰也曾经考虑过，如果按照这个方向来推断的话，那修为境界达到了元婴境的青屿真君，会不会成为一个更明显，更强大的干扰源呢？
有可能，但他看不到。
作为成名已久的老魔头，青屿真君早就已经锻炼出了丰富的反侦察意识，根本不会留下如此明显的把柄。
不只是他，那些布置在阵眼上的金丹境树妖也都做了特殊处理。
布置在山村中的法阵蒙蔽了天机。
只要你不是恰好一头撞上去，那无论是在现实中附近路过，还是在根须世界中穿行，都不会注意到这里的异常之处。
但现在不一样了。
重新回归本体的青屿真君，以元婴境的大神通将方圆数十里内的所有修士一起拉入到了根须世界。
那不是完犊子了吗？被人家一勺烩了！
实则不然。
真要有这种清全图的必杀大招，他绝对不会留到现在才用。
李秋辰左看右看，什么都没有发现，马上就意识到，自己过于“适应”了。
稍微调节了一下自己的思想状态，再睁开眼睛，就发现自己正身处于一片无边无际的林海当中。
参天巨木层层叠叠，偶尔有果实从枝头坠落，散发出蓬勃的生命气息。
青屿真君这一手神通运用得十分巧妙，他在现实世界与根须世界之间布设了一张反向的大网。
像李秋辰这种身具药师赐福的修士，会直接从网眼中漏出去，进入到真正的根须世界。
而其他的修士则被卡在网里，被他卷进了现实世界与根须世界的夹层之中。
就像是诈骗电话一样，精准筛选目标客户群体。
听电话对面一口缅北口音就直接挂断电话的，不是目标客户。
排除掉像李秋辰这样的受赐福者之后，剩下的那些修士根本无法适应这里的环境，无论多高的修为，多厉害的法宝都难以施展。
这座林海，就是青屿真君的化身，而那些树梢上垂落下来的果实，不出意外的话，里面就包裹着被卷进来的修士。
当然，这是比较理想的状态。
所谓理想的状态，就是自己写个剧本，让对手按照剧本上的剧情来演。
正常情况下来说，这些修士如果不能及时调整自己的状态，适应这个世界的规则，就会被青屿真君消化吸收，成为他的养料。
只可惜他这一次面对的对手，也不是什么水货。
远处依稀传来微弱的鼓乐之声，应该是白山书院的八宝步云辇也被拉入到了这个世界当中。
逍遥天与长生天同为三大天道，想必那些狐狸是有些独到的法门。
至于自己这边……
李秋辰并没有去找白山书院。
一是不熟。
二是不想被那群狐狸精找乐子。
他抬头看向树梢上垂落下来的果实，抬手一挥。
银杏的枝条从他体内生长出来，隔空攀附到那颗巨大的果实之上。
啪嚓一声，果实坠落于地，外表的果皮四分五裂，显露出其中昏迷不醒的修士身形。
不认识，下一个。
同出一源的力量对于李秋辰来说几乎与主场作战无异，他毫无阻滞地穿行在林海之中，不时摘下一枚枚果实，将昏迷的修士救出。
远处正打得热闹，这个时候青屿真君依然顾不上他。
这很好。
李秋辰继续在林间穿行。
他清晰地感受到了某种……来自于本能的呼唤。
那是对于生的渴望。
复行数百步，眼前豁然开朗。
那是隐藏在林海之中的一片空地，面积不大，也就两百平米左右。
平整的草地上，孤零零地矗立着一株看起来病恹恹有些营养不良的桃树。
看起来分外地眼熟。
当年那棵老桃树被击杀之后，据说分裂了躯干四处逃命。有人捡到一截树根，就以为自己获得了神仙遗蜕，可以从中悟出长生大道。
从理论上来说当然是可以的。
但前提是你得低调，不要傻乎乎地跑到外面去招摇过市，引来官府的铁拳制裁。
眼前这棵桃树，依稀还能看出当年那棵老桃树的几分影子，但境界修为大不如前。
它确实是为自己争取到了一线生机，但在别人的养殖场里面，自己也只能沦为家畜。
“你是……”
李秋辰站在空地边缘处默默观察了片刻，没有靠近，正准备离开的时候，那桃树居然开口说出了人话。
“银杏？”
很好，完全没认出来。
“前辈。”
李秋辰略作思考，试探着问道：“何以沦落至此？”
“呵呵……”
老桃树有气无力地笑了两声。
“你不记得以前的事情了吧。”
“确实不记得。”
“你不该回来。”
老桃树冷笑道：“我们都被骗了。”
喔？还有隐藏剧情？
李秋辰不动声色，眼中闪过一丝惊惧：“外面突然来了很多修士，我打不过他们，被他们抓去……”
“听我说！”
老桃树不耐烦地打断他现编的台词。
“你想不想逃？”
“往哪里逃？”
“别管往哪儿逃，反正不能留在这里，留下来你只会被青屿真君吃干抹净。”
老桃树抬起一根树枝，指向远方。
“往那边走，有一座山，山顶有座庙，你去把庙里的神像推倒，我就能带你逃出去！”
“好……好！”
李秋辰竭力模仿着银杏仙子窝囊软怂的姿态，慌里慌张地朝着老桃树指引的方向一路飞奔。
从前有座山，山里有座庙，庙里有个……
我选择相信！
大家素不相识，无冤无仇，树妖还能骗树妖吗？
身处于林海当中，树冠遮天蔽日，根本看不到什么山。
反正只要方向没错就行。
李秋辰闷头一路狂奔，跑出大约几十里之外，才感觉地势开始出现变化。
林海之中真的藏着一座山，而且还是荒山。
整座山就是一块巨大的岩石，除了缝隙处杂草丛生之外，一棵树都没有。
手脚并用爬上山顶，那“破庙”就近在眼前……
李秋辰撇了撇嘴。
骗傻子也不能这么骗啊，你跟我讲这叫“破庙”？
出现在他眼前的，赫然是一座清幽雅致的别墅庄园。
而且这里并非只有她一人。
姬公子就站在庄园的大门口，一脸严肃地操作着某种类似于密码锁之类的东西。
听到身后的脚步声，他转过头来，顿时愣住。
“啊这……”
什么情况？
“这位道友，不知道你有没有在附近看到一座庙？”
“庙？”
姬公子愈发茫然：“什么庙？”
“那应该就是这里了。”
李秋辰大大方方地走上前去，看了一眼已经被姬公子解开的门锁，开口质问道：“道友是想要入内行窃吗？”
“啊？”
姬公子茫然道：“什么叫行窃，这里本就是我们博文会前辈留下来的资产。”
喔？
李秋辰心说这事可就有趣了。
姬公子啊姬公子，我可真是看走了眼，没想到像你这样浓眉大眼的家伙，才是寒霜号上隐藏最深的那个人啊。
“这里是青屿真君的道场，你们是青屿真君的朋友？”
“唉唉！可别瞎说啊！”
姬公子连忙摆手：“我事先也不知道，跟我没有关系！”
第112章:大楚博士阮玉青
都说傻人有傻福。
可李秋辰也没想到，自己第一次认认真真地扮演傻子，还没怎么入戏就一脚踩中了隐藏剧情里面的隐藏剧情。
什么叫你们博文会在人家青屿真君化身的林海里面建了个三进三出的宅子啊？
他媳妇儿肚子里生出来的孩子，脸上胎记跟你一模一样，你说是误会？
“我真不知道。”
姬公子是个老实人，说话很有逻辑：“我今年才二十五，这院子最起码从两百五十年前就在这儿了，跟我有什么关系？”
很好，有理有据，令人信服。
“那你凭什么说这是博文会的资产呢？”
“这里有阮博士的个人识别徽记。”
博士，意为博古通今之士，这是朝中学识最为渊博之人，才会被授予的荣誉头衔。
姬公子口中的阮博士，原名阮玉青，乃是博文会的第七十五任会长，大楚帝国目前登记在册尚存于世的十七位博士之一。
这是去年的事，现在已经变成前任会长了。
李秋辰之前从姬公子口中听说过这个名字，知道此人与承露派牵连甚深，在去年三府联合对于承露派的内部清洗镇压之时，把他也牵连了进去。
说他是承露派，可能有点委屈人家。
因为他本人开始研究天外之人的时候，还没有承露派这个概念呢。
三百年前与天外之人秘密接触的那伙人当中，有一小半都是他门下的学生，说不定还使用了他的技术。
解开门口的密钥，走进院中，李秋辰立刻就感受到了异样。
此处似乎自成一番天地，也许是使用了洞天技术，与身处于根须世界里的感觉完全不同。
院内干净整洁一尘不染，一切崭新如初，似乎完全没有经受过时光岁月的磨损。
这里表面看起来就是一座大户人家的宅院，实际上，则是阮玉青修建在此处的监测点。
一走进内室，李秋辰就明白了，为什么老桃树要让他到这里来推倒神像。
整个林海，乃至于现实世界与根须世界的影像，都被投影在大厅之中，看得一清二楚。
都不用姬公子再做介绍，李秋辰只看了一眼，脑海中的诸多疑问就豁然开朗。
什么风水大阵，什么山谷林海，无论事先猜测，还是亲眼所见，皆为假象。
青屿真君确实是在闭关修行，但他修炼的可不是老版本的森罗经。
实际上他是使用了某种手段，在这个世界的根须上切开了一道伤口，让根须的力量泄漏到现实世界，由此才形成了这片看似无边无际的林海。
而投影出来的林海真实形态，就像是一个尚未出世的婴儿。
眼前所见的林海，不过是婴儿体表的胎毛。
而在婴儿体内，十几股不同的力量正汇聚其中，缓缓形成新的器官。
这一点倒是与李秋辰的猜测比较相近。
想要同时驾驭森罗经的十六篇功法，将其捏合成一体，最合适的方法不是铁锅乱炖，而是让不同的力量组成不同的身体器官。
你做心脏，我做肾脏，他做脑袋……
然后由青屿真君本人的意识来支配这具身体。
那到底是哪里出了问题呢？
就在李秋辰心中默默猜测的时候，姬公子已经走到投影仪器前，熟门熟路地操作起这个系统。
【博文会学士编号二五五六零】
【姓名：姬秋华】
【身份验证通过】
一道巨大的光幕在姬公子面前展开，光幕中显现出一名相貌俊美的青年修士头像。
优雅，相当的优雅。
这是阮玉青留给李秋辰的第一印象。
和姬公子这种平时几乎不怎么打理个人卫生，毫无王孙公子气质的技术死宅不同，阮玉青一看就是那种高洁优雅，洁身自好的谦谦君子。
衣服上不允许有一丝污秽褶皱，甚至还会往脸上抹护肤品的优雅男人。
“我是阮玉青，说明你的来意。”
阮博士一开口就是如此的简单直白，毫不拖泥带水，看起来就像是小爱同学……
当然是存留在此地的投影分身，他本人现在还不知道在哪个局子里面喝茶。
姬公子沉默了两秒钟，主要是这个情况太复杂，他一时间不知道该从哪里问起。
“前辈，青屿真君在此地的布置……是您的研究课题？”
“当然不是。”
阮玉青摇头道：“这种抱残守缺的老顽固，有什么研究的价值？”
“呃……”
姬公子欲言又止。
没有研究价值，你在这里放个监测点干什么？研究经费多到没处花吗？
“他花大价钱，从我这里订制了一套修炼方案。”
阮玉青低头看了一眼系统里记载的数据：“这都八零一四年了？他还没研究明白这套系统吗？人脑子再笨，也不至于三百年都突破不到化神境吧？”
姬公子：“……”
李秋辰：“……”
“现在是什么情况？”
看姬公子沉默不语，阮玉青一边调取信息，一边问道：“他又按捺不住寂寞，跑出去玩过家家游戏被朝廷发现了？还是说你自己外出游历，誤入此地，对这个项目产生了兴趣？”
“前辈，是这样的。”
姬公子咳嗽一声，将寒霜号发现古怪山村一路追查，直到发现青屿真君这一系列事情简单总结，汇报给光幕中的阮玉青。
“真是一代不如一代。”
阮玉青听完之后，对此作出了完全不留情面的评价。
“北境四大书院……这些年轻人面对成名已久的元婴境赐福修士，最后选择的方案就是先用大炮轰，然后一起冲？”
“大寒潮还没来，这一代人的文化程度就已经衰退到猴子的级别了吗？”
李秋辰：“……”
别骂了别骂了，你一个做学问的人，说话咋这么难听呢？
“所以，你现在是有什么打算？”
阮玉青看向蔫头耷脑的姬公子：“如果你想要查阅相关资料的话，在这里就可以看。如果你想要帮他们一把的话，打开安全阀，此方洞天就会自然瓦解。”
姬公子想了想说道：“前辈，我想先看一看您为青屿真君订制的修炼方案，然后再做决定。”
“看可以，不要学。”
阮玉青正色道：“你修为太低，而且没有赐福，这套方案对于你没有什么参考价值。真想要学点东西的话，可以回去先学习我本人编写的《高等恒数论》……”
他的身影从光幕上消失，与此同时周边一道道光幕亮起，无数的信息数据流如瀑布一般刷新在光幕之上。
姬公子长出一口气，对了，没错，就是这个味道。
他回到了自己的舒适圈。
李秋辰站在一旁头皮发麻。
这特妈不是我的舒适圈啊！
你给人家制定的什么鬼方案？他一个搞邪门歪道的大魔头能看懂这些玩意吗？
以他这两年在云中县县塾内院和玄冰城星宫下院积累的知识储备，也不能说完全看不懂这些资料，至少字他认识。
但连起来变成一大段话，就不知道什么意思了。
这是新版森罗经的内容。
每次强迫自己去研究新版森罗经的时候，李秋辰就忍不住在心里羡慕那些系统签到狗，那是真的不用自己动脑学，叮一下就涨满熟练度。
天大的机缘就在眼前，自己却把握不住，人生最大之悲剧莫过于此。
不过……
等等！
李秋辰沉默片刻，突然反应过来，自己都看不懂的这些技术文件，青屿真君就能看懂吗？
他年纪大又怎么了？
没听过那句骂人的老话么——一把年纪都活到狗身上了。
他要真有本事，又何必在大罗教厮混呢？
所以……这里是不是还留存有一份，专门为青屿真君本人准备的，幼教版图文攻略呢？
想到这里，李秋辰瞬间兴奋起来，大脑开始飞快地转动。
如果真有这个东西的话，会藏在哪里？C盘？还是重命名为“学习资料”的文件夹里面？
不对，这个东西应该不会藏得很深。
阮玉青这个院子，外面设有秘钥，只有博文会的姬公子才能打开。
而且姬公子本人也说，这里只是个监测点。
换句话说，青屿真君平时是不在这里修炼的，但在这里又能随时监测到青屿真君的修炼进度……
老桃树说，山上有座庙，庙里有座神像。
李秋辰眯起眼睛，脑海中闪过一丝明悟。
一开始他以为老桃树说的庙就是这个院子，神像就是大厅里的投影。
但现在仔细回想起来，老家伙有必要说得这么隐晦吗？
是不是我理解错了？
闭上眼睛，李秋辰再次调整自己的思想状态。
也就是回到最初落入根须世界的那种思想状态当中。
世界是一棵树，我是蒙受药师赐福的修士……
再一次睁开眼睛，眼前的院落与光幕消失不见。
李秋辰环顾四周，发现自己正身处于一座破庙当中。
庙门之外依稀还能看到根须世界那种扭曲畸变，光怪陆离的画面。
但在这座庙中，无论墙壁上的白漆，还是脚下的砖石都显得如此真实，完全没有受到外界的影响。
就在自己面前不远处，一尊两丈高的神像屹立在庙堂正中。
神像没有穿衣服，就这样光溜溜地摊开双手，显露自己完美比例的身体结构。
第113章:大衍森罗万化篇
这是一个树人。
和李秋辰想象中有些出入。
它并非是由十六种不同的树木构成不同的身体器官或者系统。
它就是一棵长成人形的树，或者反过来说，一个生命形态呈现为树木的人。
并不存在胡杨、蟠桃、银杏、卷柏或者其他什么树木的鲜明特征。
树就是树。
李秋辰走到神像面前，开启瞳术。
下一刻，知识在他脑海中生根发芽。
火焰是一种燃烧现象，火是表象，燃烧的材料是本质。
树只是一种生物形态，无论桃李杨柳，正因为选择了这种生命形态，所以才被称作为树。
森罗经的十六部功法，以古人的认知进行修炼完全没有问题。
但以现代科学的视角来分析，则完全是走上了歧途。
鱼有鱼鳃是因为鱼生活在水中。
人可以直立行走是因为需要在陆地上奔跑。
优胜劣汰，适者生存。
生命总会适应环境，寻找到自己的出路。
过去的修真者在过去的时代修炼森罗经就可以生存，因为他们认知中的世界就是眼前的天地。
如今楚人已经登上月球，开始探索星海。
环境的改变，必然催生出全新的生命形态。
药师一脉眼中最完美的形态，就是“宇宙之树”。
名字不重要，它可以叫盘古真身，可以叫宇宙芭比，可以叫虚数之树……
关键是形态。
因为长得像树，所以叫做树。
受赐福者以树的生命形态进行修炼，最终目的是将自己的生命形态进化成宇宙之树的形态。
这个时候如果再去纠结生长在大地上的杨柳桃李，那就是本末倒置。
就像是武术。
在冷兵器时代，很多武者传承的所谓神功秘籍，看起来招式怪异，令人费解。
而实际上这些招式都是为了配合相应的兵器，比方说长枪与刀盾。
最适合武者发挥的场地是战场，而不是江湖上的什么酒楼客栈，比武擂台。
也有些武术功法，是为了踏上仙途而打熬身体的基础，所以更注重锻体而非实战。
不同的需求，产生出不同的武功路数。
正如《森罗经》中十六篇功法，杨柳松柏，槐榆桑梧，桃李樱梅，银杉榕桂……各自对应不同的修炼路线。
但现在，这些路线都已经被时代淘汰了。
一部名为《大衍森罗万化篇》的修行功法，出现在李秋辰的脑海当中。
这就是他一直在寻找的，阮玉青为青屿真君量身定做的新森罗经图文幼教版。
内容简单直白，用老话说就是直指大道真意。
把新版森罗经中那些复杂专业的词汇重新翻译成小学生也能看懂的简单文字，并且做出了详细的说明。
也不知道青屿真君当年付出了多少代价，怕不是把棺材本都搭上，才换来这套为自己量身定做的功法。
李秋辰飞快地阅读了一遍里面的内容，立刻就意识到了两个问题。
一是这篇功法的核心理念，是古代修真者喜闻乐见的“去伪存真”。
首先一句话总结——为什么宇宙之树会长成树的样子。
它为什么不长成乌鸦，或者水母的样子呢？
人为什么要有十根手指？牛为什么会有四个胃？
这是全篇功法的中心思想，表达了作者的思乡之情……开玩笑的，实际上是一种启蒙。
试图以提问的方式培养青屿真君的思考能力。
然后则是具体的修炼方法。
将十六部功法融合在一起只是一个基础，融合之后要“去伪存真”，剔除掉十六部功法之中无关紧要的部分，只保留最核心的精华。
也就是“树”的概念。
就如同妖族化形，一般默认是化形成人。但你要保留一对耳朵算不算化形成功呢？兽人和福瑞的界限在哪里？
化形的核心，是对“人”这个概念的定义。
阮玉青已经掰饽饽说馅讲到这个程度了，他觉得只要智商正常，哪怕是古代的修真者也能看懂。
这就涉及到了李秋辰发现的第二个问题。
他发现青屿真君没看懂。
李秋辰的第一反应是不会吧，成名已久的老前辈了，人家已经解释到这份上了你还看不懂？
但如果青屿真君真的看懂了这篇修行功法的内核，他就不该出问题。
人的认知能力会受到三观影响。
比方说在打游戏的时候，匹配到听不懂人话的神人队友就是一件很正常的事情。明明大家玩的都是同一个游戏，也都知道游戏规则，他就不好好玩。
胡乱引怪，不氪药剂。
秒选亚索，不给就送。
青屿真君也是这个问题，他认为的去伪存真，和阮玉青给他讲的去伪存真是两码事。
人家让你研究“树”的概念，你怎么就研究到森林上去了？
领导给你批条子让你出去买点水果招待客户，五百块钱你不买香蕉芒果草莓哈密瓜，跑菜市场去买三块钱一斤的野山楂？
就因为便宜量大？
是他的智商真看不懂这部修炼功法，还是在修炼过程中遇到了什么难题？
…………
姬公子正在光幕前研究阮玉青留下来的技术文件，旁边一只手伸过来，把玉简啪地一下插进接口，开始拷贝里面的数据。
“呃……”
姬公子挠了挠头，正要说点什么，少女拔出玉简又唰地一下消失了。
过了一会儿她又唰地一下出现，再拷贝一份文件，又瞬间消失。
“那个……”
你这是搞啥呢？
姬公子满头雾水。
作为寒霜号上唯二了解银杏仙子真实状态的人，姬公子一开始确实没搞清楚这姑娘到底是本尊，还是别的什么东西。
但看她这个学习的劲头，直接就排除了本尊的可能性。
真正的银杏仙子就是个一辈子没出过山沟的村姑，她哪能看懂这种文件。
那么船上还有哪个人是特别聪明好学，又有药师赐福可以在这个世界自由穿行，以及对于银杏仙子十分了解，可以扮演得惟妙惟肖呢？
好难猜啊。
姬公子的智商是在线的。
但就算是以他的智商也猜不透，李秋辰到底在搞什么鬼。
我不理解！
他是有什么特别的兴趣爱好吗？
过了一会儿银杏仙子砰地一下又蹦出来，姬公子连忙把她拉住。
“等一下！你这是干什么呢？”
“学习。”
李秋辰正色道：“我觉得阮博士给青屿真君设计的这套修炼功法特别有深度，青屿真君练不明白是他自己的问题，我想试试……”
“喔？有趣。”
阮玉青的脸突然出现在光幕中，饶有兴致地打量着李秋辰：“说说看，他是哪里出了问题？”
李秋辰通过姬公子这边的资料文件，和自己在神像上看到的修炼功法互相印证，心中已经有了一些猜测。
当即拱手道：“回禀大人，我认为您给青屿真君量身定做的大衍森罗万化篇，实际上是在讲生命进化的方向。比方说人的身体器官，手足五脏各司其职。手并不会因为比脚更灵活，就比脚更高贵。大脑也不会因为具备思考能力，就有权利掌控身体。”
“青屿真君的思维逻辑还停留在古代修真者的层面上，他所认为的进化，是大脑必须能够完全操控身体的一切行为。想睡觉可以睡觉，不想睡觉可以不睡。他的认知决定了他的修炼进度必定会偏离您为他设计的修炼方案初衷。”
古代修真者修炼的过程，就是逐渐摆脱肉身皮囊，让自己与天地融为一体，也就是俗称的飞升，或者合道。
另外还有一条路线，就是所谓的体修，将自己的肉身锤炼到破碎虚空的地步。
修行功法千千万，归根结底其实就是摆脱凡俗桎梏，求得解脱大自在。
但这里还有一个大前提，就是“唯我”。
是“我”在修炼，为了“我”的解脱。
这种思维你不能说他是错的，毕竟成千上万年来大家都是这么修炼。
但阮玉青为青屿真君量身定做出来的这篇功法，走上了另外一个方向。
“你能看懂？”
“只能看懂一点点。”
李秋辰实话实说。
大衍森罗万化篇本身内容是不难的，难点在于这篇功法背后隐藏的信息。
他确实是只看懂了一点点，但就是这一点点，也足以让他和青屿真君产生质的差距。
“很好！”
阮玉青脸上露出欣慰的表情：“那就让我看看，你能在这条路上走多远吧。”
一束柔光自天花板落下，笼罩在李秋辰身上。
无数知识化作种子涌入到他的脑海之中，紧接着甘霖降下，种子开始生根发芽，绽放生命。
第114章:狐乱牵连因果线
包裹在彩色云霞之中的八宝步云辇，以丝滑柔顺的姿态穿过林海。
无数张牙舞爪的树木从船底划过，试图将云霞撕裂，将飞舟拖入到翠绿色的地狱当中。
胡彩衣放下手中的木棍，活动了一下酸痛的手腕，两眼发直地看着大锅里熬煮的黄色颜料咕嘟咕嘟冒泡。
“霞彩姐，这真的不是屎吗？”
“当然不是，你以为堂堂元婴境大修士，是当头泼一盆屎就能解决的吗？”
霞彩拿着马勺捞起一点颜料，提起鼻子嗅了嗅，面目五官瞬间皱成一团。
“好了好了，我觉得火候差不多了，准备出锅！”
八宝步云辇的甲板上，数百名白山书院弟子来来往往，不停将自己熬煮好的颜料倾倒进甲板中央的巨型锅炉当中。
两条粗壮的管线从锅炉下方一路延伸到船尾，连接在两个同样巨大的喷水装置上面。
飞舟穿过林海，在身后留下两行色彩鲜明的印记。
天空中雷鸣滚滚，青屿真君愤怒的咆哮引得天地异变，但这些异变却无法穿透围绕在八宝步云辇周围的云霞。
胡彩衣趴到船舷边上，探出头向外张望。
以她的知识积累和境界修为，完全看不懂眼前战局的变化。
只能隐约感觉到局势正在朝着己方逐渐偏转。
青屿真君原本是可以跑的，但却被八宝步云辇硬生生地拖住了脚步。
生命是药师掌管的领域。
而喜怒哀乐，七情六欲是属于乐师的力量。
飞舟如同顽童一般，在这个绿色的世界之中肆意涂抹色彩。
每一分色彩都能切实地影响到青屿真君的情绪，进而影响到他的思考和判断。
白山书院虽然没有正面参战，却以自己独有的方式，变成了青屿真君最大的掣肘之患。
此时此刻，胡彩衣能够清晰感受到空气中传来的焦虑。
她积攒的香火愿力融入到了熬煮的颜料当中，泼洒在这天地之间。这也就意味着她的想法能够在一定程度上与此方天地产生共鸣。
以她微薄的修为当然不足以撼动一名元婴境老魔头的道心。
但成千上百人的愿力汇聚起来，哪怕是青屿真君也承受不住。
“他要败了。”
霞彩师姐走到胡彩衣身后，轻声说道：“直面元婴境大魔头的机会可不常见，你有没有什么心得体会？”
“完全没有。”
胡彩衣无奈道：“虽然大师姐说重在参与，可我的修为太低……实在搞不懂这种人在想什么。”
“我完全没有从他内心中感受到快乐。”
“这就是长生的弊病啊。”
霞彩师姐感叹道：“人性就是如此，年少无知之时，看什么都觉得新鲜。世界这么大而你我这么小，也许永远都探索不完这个世界的奥秘。”
“过去的修真者为了修炼而修炼，只想着有朝一日自己能出人头地，跳出窠臼，逍遥自在。最后他虽然变强了，可也浪费掉了大好的青春年华。那些从未体验过的人生百味，再回头看时，已经索然无趣。”
“就像我们小时候，以为奶糖就是这个世界上最极品的美味，每吃一块糖都能感受到巨大的幸福。可要是再过个几十年，你我都进入金丹境，那块糖摆在你面前，你还能体会到当初的那种幸福吗？”
青屿真君心中当然没有快乐，只有无限的惆怅。
打不过了。
曾几何时，自己也是名震天下的魔道巨擘，麾下百万教众何等威风。
也曾与一众正道英杰会猎于中原，舍生忘死地搏杀，最后虽然落败，但依旧不愿服输。不惜倾尽资财，请阮博士为自己量身定做绝世功法，准备闭关苦修百年，突破化神境之后再卷土重来。
现如今北境这些年轻小崽子摆出来的阵仗，其实也算不得什么。
但就是……没什么意思了。
瓶颈。
修炼的瓶颈，最能影响修炼者的心态。
路就摆在你眼前，你知道方向没错，但就是走不过去。
功法没有问题，是自己有问题。
可想要承认自己不行，那无异于是对道心的毁灭性打击。
我凭什么不行？
每一次脑海中闪过类似的想法，既是对自我的催眠，也是对自我的质疑。
青屿真君知道自己现在的心态不对。
这是那些乐师信徒一贯的手法，诱导你内心中的负面情绪，让原本无足轻重的小问题变得无限膨胀。
这种下作手段，若是放在过去，对他没有任何用处。
可偏偏是现在，那刺眼的油彩，犹如狗屎一般黏腻，挥之不去。
谎言不会伤人，真相才是快刀。
没有缝的鸡蛋，不会招苍蝇。
大衍森罗万化篇，真的推演不下去了。
是我的问题？
怎么可能是我的问题！
眼前火光一闪，凛冽的剑光如星河倒卷而下。
青屿真君猛然抬手攥住剑锋，视线正对上眼前少女金黄色的眼眸。
觉醒真龙血脉，蒙受药师赐福的……剑修！
人怎么能他妈牛逼到这个份儿上？你是帝君第一百零八代私生女？
剑修伤害高，药师赐福血条长，光是这两样加起来，就能让她跟自己打得有来有回。
再加上觉醒的真龙血脉，就让这女人变成了一颗蒸不熟煮不烂的铜豌豆。
青屿真君已经不记得自己是第几次将她击退，但用不了多久她就能卷土重来。
“小丫头，你天赋不错，做我徒儿如何？”
话一出口，李青萍还没什么反应，青屿真君自己的脸色先变了。
这群该死的大尾巴狐狸！
人在酒精摄入过多的时候，会控制不住什么话都往外说。
情绪摄入过多也是一样。
一道青光闪过天际，八宝步云辇上，正在偷懒摸鱼的胡彩衣突然身体一僵，强烈的呕吐感席卷而至，不由自主地抓住旁边栏杆干呕起来。
肚子里一阵翻江倒海，吐出来的却是彩虹色的不明液体。
数百名白山书院弟子齐齐中招，甲板上瞬间变得五颜六色。
站在船头的三尾狐女举起手中莲花灯，脸上露出狡黠的微笑。
“神灯神灯我告诉你，青屿真君小时候家里穷，他躺在床上饿得哇哇哭，妈妈没有办法，就擤出大鼻涕喂他吃。”
【狐乱许愿机】
橙黄司对外发布的氪金商品名单中，“胡乱许愿机”的原型，正是她手中这一盏华丽精美的莲花灯。
狐女身后三条尾巴轻轻摇摆，一缕精纯的愿力投入到莲花灯中。
林海的另一端，再一次拍碎李青萍身体的青屿真君猛地打了个喷嚏，只感觉嘴里一股黏腻，卡在嗓子眼里吞咽不得。
“神灯神灯我告诉你，青屿真君小时候修行天赋其实不好，同样的功法随便找个人来修行都比他进步快，后来他没办法，只能穿上女装去找师父卖沟子……”
莲花灯上突然绽放出闪亮光芒，狐女浑身一个激灵，三条尾巴当场炸毛，她积累的香火愿力竟然被瞬间抽干了十分之一。
“噫！这是触发什么关键词了？不会真让我说中了吧？”
冥冥之中的因果线，在这一刻被乐师的愿力扭曲，重新连接。
根须世界中，盘腿打坐在神像前的少女体内生长出无数的根须枝芽，一片片翠绿的银杏叶在枝头染成金黄，翩翩下落。
大衍森罗万化篇，初次推演完成。
李秋辰睁开双眼，金色的眼眸被银白所覆盖，眼前的神像骤然崩塌瓦解，无数生命精华自神像体内喷射而出，飞向四面八方。
某种无形的枷锁，被打破了。
天空中传来青屿真君的怒吼，一道青光坠入庙中，化作青屿真君的身影，死死盯住神像前显现出金丹境修为丹少女。
“银杏？你怎会在此？”
青屿真君第一时间倒没有考虑眼前的银杏是真货还是假货，此时此刻他心中只有对白山书院那只三尾天狐的无穷愤怒。
畜生！杂毛畜生！
癞蛤蟆趴脚面，不咬人你恶心人！
青屿真君冷笑一声，抬手祭出甘露盏，对准眼前的少女轻轻一晃，少女瞬间消失。
李秋辰完全没有反抗，他做了这么多的准备，就是在等待这一刻。
守株待兔，等待的，就是这位已经穷途末路的青屿真君。
回过神来的时候，他已经被收入甘露盏中。
眼前的景象无比熟悉，与陆子文在山谷中发现的那片地底森林一模一样。
就连头顶上那条缝隙泄露下来的阳光，也是一模一样。
李秋辰心中恍然大悟。
甘露盏，就是那座山谷。而头顶上的这条缝隙，便是甘露盏上的裂痕。
它并非是一个完整的法宝，而是昆仑玉碟破碎之后，遗留下来的碎片。
青屿真君培养和控制外围阵眼上十六棵金丹境树妖的方式，就是利用这甘露盏中积存的甘露，渗透到地下水系当中，滋补喂养当初还是一株树苗的银杏。
所以，银杏仙子透过光幕看到这片森林的时候，才会有一种陌生而又熟悉的感觉。
而青屿真君如此布置的缘由，通过阅读大衍森罗万化篇的内容，他也已经了解掌握。
现在，就是自己一直在等待的，晋升金丹境最好的时间，以及机缘！
第115章:老魔头虚不受补
青屿真君今天绝对逃不出去，这一点李秋辰可以确信。
不仅仅是古千尘给他准备的超级大礼包的原因。
朝廷官府也不会坐视一名元婴境魔道修士，在这种紧张的时局下四处流窜。
古千尘有个好爹，他爹的腿很粗很硬。
等他这个好大儿兜不住的时候，自然有人会出来兜底。
而现在不过是为这些年轻修士准备的一场历练，是苍山秘境开放之前的预热环节。
至于自己……
李秋辰最迫切的需求，就是在这场分食青屿真君的盛宴上，合情合理地上桌吃饭，分享到一块蛋糕，让自己顺利晋升到金丹境。
说实话他也知道，这个需求的难度，不亚于把大象关冰箱里。
这么多方势力参战，大家付出了如此惨重的代价，你干什么了？你有啥资格上桌吃饭？
所以他给自己设计了一个比较笨的办法。
首先是李代桃僵。
取代银杏仙子的身份，利用从她那里偷来的生命精华，伪装成她本人的样子。
这里其实有点赌的成分。
赌青屿真君不是跟自己一样的那种稳妥派，不会那么谨慎去辨认真假。
其实赌赢的概率很高。
因为从青屿真君布置下这个风水大阵，然后半路失联就可以看得出来，他这人很糙。
然后是守株待兔。
银杏作为布置在外围阵眼的十六棵金丹境树妖之一，空有修为却无战力，对于受赐福者来说就是一个完美的补血包。
一旦战事陷入僵局，青屿真君有很大几率会收回这个补血包，来补充自己的气血。
不知道他有没有这种想法，反正换做是李秋辰自己的话，肯定会留下这种后手。
当然我们只是打个比方而已，身为内院首席的李师兄前途光明无量，肯定不会使用这种下作的手段。
接下来才是真正的难题——怎么才能在保证自己生命安全的前提下，被青屿真君抓走然后反咬一口呢？
李秋辰根据不同的情况，留了至少三手的准备。
这个时候他还不知道，自己在被青屿真君拉入根须世界之后，还能遇到这么大的机缘——从阮玉青那里得到为青屿真君量身定做的大衍森罗万化篇。
他也没有料到，青屿真君脑子里面根本就没考虑过什么银杏，反倒是在阴差阳错之下，被白山的狐狸精以乐师之力重新搭上了因果线。
命运真是奇妙啊。
不管怎么说，这一局的前半段他算是以瞎猫碰死耗子的方式赌赢了。
打开冰箱门这一步已经完成，接下来就是怎么把大象塞进去。
面对境界修为远超过自己不止一个段位的强大对手，正面交战肯定没有任何胜算。
只能选择四两拨千斤，借力打力。
李秋辰待在原地停留了片刻，确定暂时没有危险之后，抓住自己的左手用力一拽，直接将整条手臂撕扯下来。
用一只手拿着自己的手臂，咬开皮肉，露出其中散发着碧绿色微光的臂骨。
此乃碧玉甘露。
在把大象塞进去的这个环节当中，李秋辰首先考虑的便是冰箱的容积问题。
青屿真君体内塞不下十六棵金丹境树妖，要不然他何必布阵，直接把这十六棵树都种在自己身上就完事了。
就像汽车的油箱和发动机，是两个完全不同的部件。
青屿真君的油箱，就是甘露盏。
在从银杏仙子口中获得有关于甘露盏的情报线索之后，李秋辰立刻就请朱果调取了相关的文献资料。
甘露盏的原身，是一件受到药师赐福的极品法宝，也就是昆仑玉碟。
这玩意的具体功能，简单总结来说就俩字——哺育。
玉碟之内自成洞天，也就是他目前所在的这片森林。
洞天之中可以吸收带有药师赐福之力的生物，开花结果，酿造甘露。然后可以将这些甘露投喂给其他人，有病治病，没病管饱。
这件法宝的正确用法有两种，一是修炼者把本体种在玉碟内，吸收甘露辅助修行。
二是将甘露分享给其他药师信徒，这也是大罗教过去每逢大灾之年招揽信徒的经典手段。
那有没有不正确的用法呢？
有的。
就像青屿真君在这次战斗当中使用出来的招式，直接将成分不明的甘露强行投喂到在场所有人嘴里，让他们上吐下泻。
那他为什么不直接下毒把所有人毒死呢？
这一点在同样身为受赐福者的李秋辰看来其实很简单。
这不符合长生天的天道。
规矩就是规矩。
药师不是不能杀生，但杀生是为了求活，杀生而不虐生。
你明明可以一刀杀了对方，偏要凌迟三千六百刀，这不符合药师慈怀救苦救难的本意。
当然也不是说没有投机取巧的办法，比方说像青屿真君使用出来的这种手段，直接在敌人体内繁殖真菌，为了蘑菇的新生而将对手视作为培养蘑菇的苗床，这样是可以的。
如果不讲规矩，药师赐福的力量就会被削弱，甘露盏的威力也会大大降低。
当然也不排除他还有另外一层考虑，就是让这些围攻自己的修士都感染上药师赐福的力量，然后吸入甘露盏中化作甘露成为自己的养料……
人的思想是很复杂的，就算你是他肚子里的蛔虫，也不一定能完全搞懂他在想什么。
李秋辰不可能把第一次见面的青屿真君的内心想法猜得明明白白。
同样青屿真君也不会料到，他随手抓进甘露盏的这个银杏仙子，会给他带来多么大的惊喜。
山沟里的村姑修为再怎么高深，随身带个储物腰包也会显得很刻意，容易引起青屿真君的警惕。
所以李秋辰为了追求稳妥，直接把自己可能会用到的小道具都塞进了身体里。
刚刚被他卸下来的这段臂骨里面，塞满了碧玉甘露。
这是去年孽物兽潮当中，有人掺在麒麟火里的那种超高效化肥。
具体有多高效不好形容，反正当时无数人千辛万苦好不容易压制住的孽物兽潮，被这玩意一喷，差点就原地复活。
李秋辰收集了不少，但基本都没怎么用。
同样在他的右手臂骨里面，还藏着一管博文会出品的，专门针对孽物的崩解药剂。
左手金坷垃，右手百草枯，这就是他敢上桌吃饭的底气。
当然现在百草枯怕是用不上了，因为李秋辰也没想到自己运气会这么好，跟着姬公子走进了阮玉青设置在这里的监测点，拿到了阮玉青为青屿真君设计的大衍森罗万化篇。
或者也可以说是操作说明书。
李秋辰咬断臂骨，高高举起，碧绿色的晶莹粉末倾泻而下。
老前辈，我看你这肾有点虚啊，我帮你补补。
…………
根须世界内，刚刚将逃窜的老桃树收入甘露盏中的青屿真君突然身体一僵。
无穷无尽的药师赐福之力从体内绽放开来。
青屿真君脸色剧变，心说要坏。
蒙受赐福的药师一脉从来都不用担心生命力不够的问题，他们真正要考虑的是如何掌握运用这股力量。
就像是点外卖一样，这年月打工的社畜谁都不差那十几二十块钱的餐费，一顿饭你就是急赤白脸点三杯蜜雪冰城两个肉夹馍一碗酸辣粉，再加上一份黄焖鸡一份尖椒干豆腐一份肉段烧茄子四两米饭，那也是你的自由。
钱包不至于破产，问题是你的胃能不能受得了。
青屿真君修炼陷入瓶颈的最主要原因，就是消化问题。
或者更准确一点来说，是融合的问题。
大衍森罗万化篇要求修炼者吸收森罗经十六篇功法当中的精华，剔除掉其中的糟粕，最终朝着宇宙之树的真实形态进化。
这个精华的定义就很模糊。
什么叫精华？什么叫糟粕？
这个在阮玉青看来十分简单到已经不需要再解释的问题，青屿真君就是理解不了。
他试图消化，融合，然后消化不良。
但就算是消化不良，他也不舍得放弃，那些被修士围剿，逃回来的树妖都被他重新收入到甘露盏中，而他自己又与甘露盏融为一体。
换句话说，就是在一辆电瓶车里加装了十六块电瓶。
现在，电瓶炸了。
在碧玉甘露的催化作用下，无穷无尽的生命力绽放开来，林海之中的草木疯狂生长，高耸的树冠以完全不讲道理的方式无限拔高，最终穿透虚假的云海，刺破天空。
被青屿真君拉入根须世界的这片林海，在失控之后瞬间撕裂了两界之间的屏障，再一次回到现实世界当中。
第116章:突破六转金丹境
有人说人这一辈子最悲哀之事莫过于，死到临头发现钱还没花完。
但喜欢攒钱的人对于这种言论不敢苟同。
花钱是一种幸福，攒钱也是一种幸福。
你的钱变成了名牌包包陪你最多不过一个寒暑，我的钱陪伴我一生对我不离不弃。
这怎么就不算是真爱？
用得着你指手画脚？
青屿真君的悲鸣回响在群山之间。
只有同行才最了解同行。
我的宝贝袈裟……不对，我的宝贵生命精华啊！
眼看着林海不受控制地疯狂生长，撕裂天地，青屿真君的心都在滴血。
但现在他又控制不住局面。
当林海撕裂两界屏障，重新回到现实世界的那一刻，实力受到严重压制的一众修士也都恢复了过来，那些眼看着就快要被他吸干的金丹境修士纷纷掏出压箱底的底牌，挣脱自己身上的束缚。
疾风暴雨般的打击紧随而至。
外面地动山摇，身处于甘露盏内的李秋辰却原地盘腿打坐，开始晋升金丹。
原本还有后手，但局势逆转得太快，可能用不上了。
事已至此，先开饭吧。
服下明髓丹之后，李秋辰其实就已经突破第九重天，进入筑基境巅峰状态，随时可以晋升金丹。
但有了上一次的经验教训，他这次很稳，始终保持着临门一脚的状态。
一直隐忍到现在，终于得到了释放。
如今的林海已经变成了生命之海，无数解开束缚的生命精华波涛翻涌。李秋辰掀起的波澜犹如海底的沙砾，毫不起眼。
因为此时此刻，那些逃命至此，被青屿真君收入甘露盏中的金丹境树妖也在努力挣扎求生。
和真正的金丹境大妖掀起的风浪相比起来，他这点晋升金丹的波动完全引不起青屿真君的注意。
一转，二转，三转。
前三层境界在李秋辰的厚积薄发之下可以说是一蹴而就。
九品道基，本就是晋升金丹的基础。
哪怕是一头九品道基的猪，多活个三五十年也能顺利晋升金丹。
接下来从第四转开始，才需要消耗自己在筑基境期间积累的资源。
一层金光笼罩在李秋辰身体表面，黄庭之中九品莲台缓缓转动。
与字面意义上非常容易理解的练气境和筑基境相比起来，金丹境的这个“金丹”就很容易让不明真相的外人产生误解。
其实“金丹”只是一个约定俗成的说法。
古人认知有限，看见长颈鹿就叫麒麟，看到鳄鱼就叫猪婆龙。
金丹真正的含义，是指以自身为丹炉，蕴养内丹，套用现在的说法，是以道基孕育道胎。
说得再简单一点，就是抛弃肉体凡胎，利用手中积累的材料，重新拼装出一个自己。
所以金丹境修士，又可以称作真人，或者上人。
当然现在这些真人上人的名号都已经被江湖骗子用烂了，真正的金丹境修士反而甚少使用这种称号。
重新拼装自己，那肯定是有什么好材料就用什么好材料。
就像是结婚一样，但凡你手头不差钱，家里能用新东西肯定买新货。
首先消耗的就是道基。
李秋辰体内的九品莲台，品质已经达到了筑基境的极限，经历三转金丹之后，依旧留有余裕，在进入第四转的时候，才出现了些许的滞涩。
这个时候就需要继续填补材料。
龙庭之中，刚刚升入第九重天的血海骤然降低三尺，无数新鲜的气血涌入黄庭内部尚未成型的道胎当中。
李秋辰的心脏重重地跳动了七次，五官七窍隐隐渗出一丝鲜红。
第四转完成，进入第五转。
血海飞快下降，三品丹腑全力运转，肆无忌惮地吞噬起周围林海中的生命力。
道胎缓缓转动，巨量的气血输送让李秋辰的肉身也感受到了极大的压力。
他此时的感觉，就和青屿真君的感觉一模一样。
只不过一个是主动，一个是被动。
就在此时，李秋辰眉头微皱，脸上闪过一丝阴翳。
心魔。
晋升金丹路途上最大的拦路虎，伴随着五转金丹的逐渐成型开始出现。
古千尘晋升金丹之时，全身上下不知道有多少法宝护体，心魔对他而言根本不是问题，刚一出现就被镇压到死。
李秋辰可没有他那么土豪，但也不能说完全没有准备。
一条银杏根须从他体内生长出来，将金刚降魔杵递到他手中。
稍微活动了一下刚生长出来的左手，李秋辰将金刚降魔杵放置在心口部位，口中默念渡世真经。
心魔并非有形之物，实质上是内心深处执念的无限放大。
寒禅大师虽然不是什么正经人，但他的这柄金刚降魔杵却是货真价实的佛门法器，专门针对一切邪魔。
再加上长生殿的渡世真经，李秋辰虽然没练，但这里面确实是有明心见性，驱散心魔的法门。当初他教两位师妹修炼的时候，自己也多留了一个心眼儿。
李秋辰的道心本就稳固，甚至被人评价为稳癌晚期。以道心为基础，在金刚降魔杵和渡世真经的加持下，心中的那些杂念迅速瓦解，并没能造成什么实质性的影响。
但这只是一道开胃菜。
随着五转金丹的成型，真正的心魔也蓄势待发。
六转！
实事求是地说，六转金丹就是凡人的极限。
土豪如古千尘，最终也只停留在六转金丹的层面上，没有再前进一步。
因为六转之上，只存在理论上的可能。
来到六转金丹的关口，随着李秋辰下定决心开始突破，真正的心魔也终于露出了狰狞的面目。
一个奇怪的念头不可抑制地浮现在他的脑海中。
这一切是不是太顺利了？
孟云袖怎么就恰好传送到了青屿真君布设的风水阵眼旁边？
寒禅大师怎么就恰好随身携带着长生殿的至宝金刚降魔杵？
而自己恰好又正在谋求晋升金丹的机会。
守株待兔，兔子就真的撞上来了。
而自己又恰好找到了阮玉青的监测点，获得了大衍森罗万化篇。
这些真的是我费尽心机布局所谋求的结果吗？
还是有人在暗中编写好了剧本，把这些东西都推到我门前，诱惑我一步步向前走。
前方有什么？是金丹大道，还是万丈深渊？
怀疑一旦产生，道心就开始动摇。
李秋辰本就是多疑的性格，这是他的长处，但同时也会成为被心魔利用的突破口。
“退一万步说，就算我是被人安排一路走到现在，那能说明什么呢？”
面对着无形心魔发出的灵魂质问，李秋辰睁开眼睛，缓缓开口。
“说明我是一个无法主导自己命运的废物？”
“不对。”
“这恰恰说明我有足够的潜力，以及价值，才能值得人家投入这么大的成本，甚至在未来会投入更多成本。”
“这是好事啊。”
“天下英雄如过江之鲫，六转金丹不过是凡人的极限，如果我连突破这个极限的潜力都没有，人家安排我做什么？做慈善啊？”
“既然如此，那位隐藏在幕后的大佬，还不速速助我修行！”
一言既出，六转道胎瞬间成型。
李秋辰毫不犹豫，直接开启第七转。
此时的六转道胎已经耗尽了他身体里所有的积累，血海干涸，黄庭寂静。剩下来的都是毫无价值的肉体凡胎，只待结丹成功，就可以让金丹反哺自身，重新塑炼躯体。
再往前走，可以说是一步一登天。
大毅力、大气运、大机缘，缺一不可，甚至还远远不够。
李秋辰的身体表面寸寸龟裂，一块块干瘪的血肉从骨骼上脱落下来，暴露出隐藏在内部的银白色流光。
来自金丹境银杏树积存数百年的生命精华！
李秋辰在开战前就将这些生命精华尽数饮下，一直积存在体内没有动用。
银色液体融入四肢百骸，剧烈的毒性几乎在瞬间就将他的肉身杀死，但在龙庭之中，已经干枯的血海也同时泛起银白的色泽。
第十重天！
犹如水银一般沉重粘稠的血海掀起滔天巨浪，新生的血肉飞快取代过去的肉身，汹涌澎湃的生命力驱动着道胎一寸寸转动。
五、四、三、二……
李秋辰已经屏蔽了全身上下的痛觉感知，否则如此恐怖的新陈代谢效率，足以让他剧痛中失去意识。
这是一次毫无花俏的境界突破。
大力出奇迹。
三克粗盐腌毛豆可能需要二十分钟。
三十斤酱油腌毛豆只需要二十秒。
刚刚进入七转过程的道胎，还来不及向李秋辰展示整个过程的艰难和痛苦，就被海量的金丹境生命精华强按着脑袋硬生生转了一圈。
七转道胎，完成！
接下来是第八转。
然而就像螺丝扣拧到尽头一样，当生命精华推动着道胎再次旋转之时，遇到的阻力猛然暴增百倍，巨大的反作用力差点让李秋辰刚刚新生的身体当场爆裂。
要不怎么叫做一步一登天，跨越凡人之境，向前每一步的难度都犹如天堑。
就像高考追求满分一样，到了最后那几分，跟考生本人的实力关系已经不大了，纯看语文阅卷老师当天的心情和人品。
所以，才必须要上桌吃饭啊。
第117章:一鲸落而万物生
李秋辰抬起头，看向依旧狂暴生长丝毫没有停歇迹象的林海。
外面过了一个时辰还是两个时辰？因为全身心地沉浸在晋升金丹的过程当中，具体的时间他已经把握不太住了。
不过想要击杀受赐福的元婴境大修士，没有个三五七天的拉锯战根本不可能让他的血条见底。
“前辈，借贵宝地一用。”
无数枝叶从李秋辰体内生长出来，将他的气机与周围的参天巨木连接在一起。
巨木之上，庞大的树冠开始扭曲，展现出全新的生命形态，翠绿的叶片瞬间枯萎脱落，重新生长出扇形的银杏叶，然后由绿转黄。
胡杨篇与蟠桃篇，都是李秋辰修炼的本命功法，但和积累数百年的金丹境银杏生命精华相比起来，这两部功法对李秋辰造成的影响已经变得微乎其微。
如今他的生命形态，已经完全转化为银杏。
也就是银杏仙子本人的魂魄还留在外面，否则跟被她夺舍重生也没什么区别。
茫茫苍山，无尽林海。
此时暴涨的林海已经覆盖了方圆百里的山脉，巨木遮天蔽日，扩张速度丝毫没有减缓下来的迹象。
都说覆水难收，绽放的生命同样难以约束。
外有一众年轻修士围攻，内有十几棵树妖挣扎求生，青屿真君完全没有余力去拧紧安全阀门。
就在此时，那碧绿的林海之中突然染上了一抹金黄。
青屿真君分神望去，双眼中光华流转，一瞬间就找到了问题的所在。
银杏！
最老实最窝囊的银杏，明明什么本事都没有，为什么偏偏要在这个时候作妖？
至于说银杏为什么要重新晋升金丹这件事，他倒是没有多想。
被人揍了呗。
老桃树不也是被人分尸之后，仅剩一段残躯狼狈地逃回来，然后重新修炼的么。
被人杀到只剩半截大腿，埋在土地还能重活第二世这种情况，对于普通修士而言确实不可能做到，但对于植物来说并不是什么大不了的事情。
哪怕没有药师赐福，没有境界修为，尚未化形的时候，就有这种能力。
现在这个小窝囊废突然晋升金丹了，到底是她主动晋升，还是被林海中狂暴的生命力裹挟着晋升，青屿真君还不太清楚，他也没有兴趣去深究。
处理？怎么处理？
杀掉？有点舍不得。
吃掉？你还嫌我现在不够撑？
给她点教训……别闹，现在忙着呢，哪能腾出手来。
青屿真君打从心眼里就没把银杏视作为什么威胁。
跟那些正在变着花样折腾自己的逆子们相比起来，她只是晋升金丹而已。
蚊子叮你你会一巴掌拍死他，螨虫呢？你愿意现在从床上爬起来，放下手机撸起袖子，把床单被罩换下来塞进洗衣机，然后把被子拿出去晾晒一天么？
下周再说吧。
青屿真君的神识朝这边扫了一眼，沉默了两秒钟，然后什么都没做。
李秋辰心里对于自己这种薅羊毛的行为会不会引起青屿真君的愤怒，然后在百忙之中抽出一巴掌来扇死自己完全没有把握。
要不怎么说，六转以上需要大毅力，大气运，大机缘。
这就叫气运。
他不确定自己现在的气运是什么状态，但可以确定青屿真君的气运一定衰弱到了极点。
因为白山书院已经参战，那群狐狸就是玩弄气运的高手。
这一点他在战前，就已经通过玉枢与胡彩衣进行了确认。
我虽然不一定赢，但你百分百输，那我为什么不赌？
没有青屿真君的干涉，李秋辰所在的林海一隅顺利地转化成为他的躯体。
没修炼银杏篇又如何，银杏篇本来就没有什么值得修炼的东西。
借助周围巨木膨胀上百倍的身躯，终于完全承受住了银杏生命精华的冲击，道胎开始缓缓转动。
不知道过了多久，第八转终于完成。
李秋辰睁开眼睛，缓缓吐出一口浊气。
巨大的消耗让他新生的身体无比疲惫，现在就连一根手指头都动弹不得。
八转金丹，这就是他预期中的最好结果。
从银杏仙子那里抢来的生命精华，已经消耗殆尽，一滴都不剩了。
突破九品所需要的资源，他分币没有。
其实这个时候只要说一句“八转，倒也够用”，就不知道要羡煞多少旁人。
古千尘什么家世，什么资源，尚且只修到六转。
你比他多两转，在未来的仙途上要比他多走出很大一段距离，这还有什么不满足的呢？
不知道有多少金丹境修士卡在结婴的瓶颈上，数百年毫无寸进。自己突破八转，相比较他们可以节省出海量的修炼时间和资源。
而且最重要的是，八转金丹就足以将结婴的成功率提高到九成以上。
李秋辰很满足。
他很有自知之明，对于传说中的九转金丹没有报以任何期待。
钱是永远赚不完的，修行之路也是永远走不完的。
有的时候少给自己一点压力，你会发现人生更加精彩。
天天熬夜加班说不定三四十岁就猝死，尽力而为适当摸鱼说不定还能健健康康活到退休领养老金。
所以，撤吧。
进来的时候就没带背包，现在可以走丢包撤离……不对，串场了。
但意思是一个意思。
李秋辰休息了片刻，恢复好精力，背后不动声色地生长出一条根须，紧贴着地面朝着远处延伸过去。
表面上他装作还在努力寻求突破九转金丹的样子，实际上已经是准备放弃现在这个躯壳，以此来掩人耳目。
自己则借助根须悄悄地溜走，最好不要引起任何人的注意……
然而就在此时，突生异变。
一道让人无法直视的璀璨极光从天而降，瞬间洞穿整个林海，恐怖的热浪瞬间将周围百丈之内的巨木当场烧成焦炭。
大地深处传来一阵绝望的哀嚎。
这是三府联合位于外层空间的主力舰队所配备的重火力武器，李秋辰上一次听到这个动静，还是在无霜河的上古遗迹。
那个时候他没有亲眼见到武器的杀伤威力，出来之后只看到漫山遍野的晶华虫族尸骸。
现在，这一炮落在了青屿真君头上。
主力舰队姗姗来迟。
不过李秋辰更倾向于认为，他们其实早就已经到了，只是一直等到现在。
眼看着围剿青屿真君的战斗已经被拖入垃圾时间，再拖下去好像也没有什么意义，这才下令诛杀。
青屿真君早晚都要死，不过他恰好就死在这么一个时间点上，却让李秋辰有些猝不及防。
大哥，我都到撤离点开始倒计时了！
伴随着青屿真君的魂飞魄散，失去主人的甘露盏当场碎裂，原本就已经失控的林海生长速度越发疯狂。
一道道流光从林海之中飞出，四散奔逃。
那正是被一众金丹境修士围剿的树妖们，借着这个机会从破碎的甘露盏中逃出。
李秋辰也想趁乱逃跑，但周围失控的林海却挡住了他的去路。
准确来说，是拖延住了他的脚步。
之前突破八转金丹之时，他以枝叶根须与周围的林海相连，窃取了青屿真君对于林海的一部分控制权，转化成为自己的身躯，以此来全力运转生命精华推动道胎。
而现在青屿真君生机泯灭，失去主人的林海不由自主地朝着李秋辰聚拢过来，甚至都不需要他主动，那些巨木就自己伸出根须连接上了他的身躯。
实际上这也可以看做是青屿真君的夺舍。
林海还活着，还想要继续生长。但他的本体已经在刚才那一炮中灰飞烟灭，失去头脑的身躯还在努力挣扎，想要长出第二个脑袋。
又或者，用自己体内的第二个思维核心，取代大脑的功能。
李秋辰最初有些慌乱，他真以为青屿真君是百足之虫死而不僵。
不过他很快就意识到，这片林海为何会将他视作为第二个大脑。
因为他刚刚开始修炼，还没怎么入门的“大衍森罗万化篇”，原本就是为青屿真君量身定做的修炼功法。
密码正确，身份验证通过。
你不是青屿真君，谁是青屿真君？
啊这……
李秋辰犹豫了半天，最后把心一横。
来都来了。
偌大机缘从天而降，这个时候你难道不接？
就算会有隐患，就算可能有命运的安排。
饭都喂到嘴里，那我不也就只能笑纳了吗？
李秋辰闭上眼睛，运转大衍森罗万化篇，开始接管整片林海的控制权。
这传说中的九转金丹，看来我也不是不能尝试着突破一下！
第118章:荒山野岭小两口
感受到远方传来的大地震颤，洪阳霍然起身。
“怎么了？”
“烬灭炮。”
徐潇潇一脸好奇：“那是啥？”
“大楚舰队……主力舰上配备的舰炮。”
洪阳张开手比比划划：“以前我见过，那么大的一只虫子，啃金丹境修士就像啃冰棍一样，被这一炮从头顶上轰下来，当场就炸碎了。”
徐潇潇撇了撇嘴：“你总说你是在山沟里长大的，可怎么什么都知道呢？显得我好像很笨一样。”
那我这不是赶上了吗。
洪阳心说你以为我愿意近距离观看那玩意的杀伤效果吗？当初要不是师父拉了我一把，说不定我当场人就没了。
提到师父……自从那天被孟云袖卷走之后，好像就一直都没有再见到他的样子。
毕竟这些年里俩人一直混迹江湖，相依为命，说实话洪阳还是挺想他的。
但也不是那么想。
这也没办法，不是他这个做弟子的没孝心。
美少女和糟老头子，心里如果只能放一个的话，是人都知道怎么选。
我没有动心！
孤男寡女，荒山野岭，彼此依靠，心生爱慕，这是人之常情。
但我们又不会在这荒山野岭混一辈子。
洪阳的头脑很清醒。
虽然他这些天里跟徐潇潇说了很多的话，又一起做了很多的事。
包括且不限于在松林村的遗址上重新搭建起来一座勉强可以住人的小屋，一起打猎，一起烧烤，然后在同一个屋檐下睡觉……
但，大小姐终归是大小姐。
跟她接触得越深，了解的越多，洪阳就越能理解这一点。
徐家，是燕平城有名有姓的高门大户。
谈笑有鸿儒，往来无白丁，进进出出都是有身份的体面人。
李秋辰曾借着审讯与核实身份的理由，帮他调阅了一份徐家的资料。
徐潇潇有两位兄长，两个姐姐，兄长都已经娶妻，姐姐都已经出嫁，无一例外选择的都是门当户对的配偶。
出身于世家大族的徐潇潇，根本无需担心婚姻方面的问题。她的家世，根本不需要牺牲她的幸福，去谋取任何利益。
只要她愿意，在她生活的那个圈子里，可以轻松找到各种各样的男人。
完全没必要在这万里之外的荒山野岭，跟一个山沟里出身的穷小子两情相悦，私定终身。
我能给她什么？除了这份新鲜感之外，什么都给不了。
她什么都有。
这个时候洪阳就觉得自己的智商有些多余了，做人，又何必如此清醒呢？
他将这些复杂的心思都藏在心底，也不知道徐潇潇有没有看出什么端倪。
“你说，咱们还有必要守在这里吗？”
徐潇潇小声问道。
洪阳其实也不太确定，他觉得既然镇守府的战舰都到了，那个青屿真君绝无幸存之理。
小辰给自己争取到的这几天闲暇时光，洪阳十分感激。
但要让他找借口再拖延下去的话，又违背他的本心。
“再等等，如果一切尘埃落定的话，李师兄应该会联系咱们。”
思考片刻之后，洪阳对徐潇潇说道：“如果李师兄那边联系不上，明天我就先送你回去。”
“回哪儿？”
呃……
洪阳欲言又止。
这是不能提的话题，一说送她回去，徐潇潇就扮可怜，委屈吧啦地说什么秃驴啊，双修啊。
总而言之就是你要不保护我的话，我就会被坏人掳走，到那时候你就后悔去吧！
实际上徐家派来保护她的人手早就已经到了。
那天晚上她偷偷溜出门去，在外面跟一众护卫小声嘀嘀咕咕，以为洪阳不知道。
其实洪阳在装睡，听得一清二楚。
徐家的护卫此时就藏在山后，等着他们的三小姐玩完这场过家家的游戏。
反倒是小辰特意提醒自己的，冀国公府冲着徐潇潇来的那批人，时至今日还不见踪影。
难道是小辰想多了？那群人真的没有什么精确定位的手段？
洪阳心中其实更倾向于李秋辰提出的另外一种可能，就是青屿真君这边动静闹得太大，各方势力交错之下，局势极其复杂，他们不敢过来。
坏人也分不同的种类。
有的人是强盗思维，我就是要做坏事，用强硬姿态吓唬老实人。
有的人是流氓思维，有奶便是娘，得志便猖狂。
在你强硬的时候他不敢招惹你，一旦你暴露出弱点，他们就会扑上来撕咬。
在围剿青屿真君的这场大事件当中搅浑水的胆子他们未必有，但潜伏在侧等待徐潇潇落单再劫持她的胆子说不定会有，而且很大。
也不知道这些人到底图徐潇潇身上的什么秘密。
徐潇潇说自己不知道，到底是真不知道还是装糊涂……
就在洪阳心中纠结之时，远处一股陌生的气息波动疾驰而来，正是战场的方向。
小辰曾经说过，如果青屿真君要逃跑的话，自己这个方向应该是他的首选。
洪阳不动声色转过身来，朝着徐潇潇打了个手势，让她后退到安全的地方。
也不知道青屿真君保留了多少修为，在他面前哪里算是安全，不过让徐潇潇去找她家的护卫，是最稳妥的选择。
徐潇潇嘿嘿一笑，从怀中拿出一枚五彩的荷包。
徐家祖上曾经出过几位“织女”，因此他们家学的传承秘法也与“针线”有关。
这两天洪阳带着她进山打猎，就曾亲眼看着她使用飞针引线捕获猎物，那些松鸡野兔一旦被飞针定住，就会老老实实跑回到徐潇潇手里。
“你不要逞强。”
“到底是谁在逞强啊？”
徐潇潇忍不住翻了个白眼：“难道不是你非要淌这个浑水？”
洪阳干笑道：“能不能打得过是一回事，如果我连直面强敌的勇气都没有的话，境界修为再高又有什么意义？”
“是这样啊。”
徐潇潇点点头：“原来你有直面强敌的勇气啊。”
洪阳：“……”
这话怎么听着味儿不对呢？
不等他继续思考，远处一道遁光闪过，降落在松林村外，显露出一名中年修士狼狈的身形。
虽然表面上看起来很有几分仙风道骨的架势，但那苍白的脸色与额头间的汗水，出卖了他的真实情况。
青屿真君？
洪阳看了一眼，就作出判断。
应该不是那位元婴境的大魔头，至少在气势上就没有传说中的那么夸张。
但也很强了，至少是在金丹境之上，反正自己看不透他的境界修为。
中年修士明显也没有料到这荒村之中会有人在，而且还是一对青年男女……你们真觉得这地方很适合谈情说爱吗？
他倒没有怀疑是布设在这里的伏兵，因为这两人的修为太弱了。
围剿元婴境修士这么大的阵仗，你让一个练气一个筑基的小家伙在这儿打埋伏？
堵人啊，还是送菜啊？
看二人一脸警惕的样子，中年修士目光微微闪烁，突然开口道：“你们是哪一家的学生？”
洪阳拱手道：“晚辈是林原州官学弟子黄杨，不知前辈有何见教？”
“为何在此地徘徊？”
“这个……莫非前辈不知道，橙黄司举办的探险活动吗？我们也是想着，能过来碰一碰运气……”
中年修士冷声道：“你们倒是胆子大，就连这种场合都敢掺和。”
洪阳赔笑道：“也没有那么大，所以我们走到这里，就没敢再往前走。”
“聪明。”
中年修士点头道：“贫道罗静庭，连日鏖战身上药物已经消耗殆尽，你们这里可有疗伤的丹药，能分给贫道一些？”
啊？
你一个堂堂金丹境修士，管我们要丹药？
洪阳连忙从储物袋中掏出两个药瓶递过去：“前辈恕罪，晚辈这里只有培元丹和朝露丹，不知道对前辈是否有用。”
“都行。”
罗静庭看样子是疲惫到了极点，接过丹药当即服下，开始打坐运化。
片刻之后，他的脸上才恢复了几分血色。
“前辈，前面战况如何了？”
徐潇潇试探着问道：“刚才我们听到好大的动静，也不知道是怎么回事。”
罗静庭笑道：“朝廷兵马已至，青屿真君已经伏诛。他本人虽然已经陨落，但化身的林海扩张速度依旧没有减缓，现场的诸位同道都在想办法处理那些失控的森林。”
“你们要是想捡点好处的话，趁现在出发正好。”
“我们不着急！”
洪阳连连摆手：“能不能捡到好处要看运气，我觉得还是小命比较重要。”
嗯，孺子可教。
罗静庭点点头，嘴角流露出一丝笑意。
不过这一抹笑意并没有维持太久，当天空中的云朵在不知不觉间汇聚起来的时候，他就有些笑不出来了。
自古风生虎，云生龙。
原本晴朗的天空在短短几个瞬息之间变得阴云密布，两道金光穿破云层，毫不掩饰地扫过方圆数百里内的山川水脉，最后停留在松林村上空。
罗静庭暗道一声苦也，起身就要离去。
这个时候就听得头顶上一道霹雳轰然炸响，金色巨龙虚影从天而降，将整个松林村紧紧盘绕包裹起来。
待到虚影散去，双眸化作金色竖瞳的少女反握三尺青峰，来到村口。
第119章:穷途末路李景云
李青萍站在村口左右打量，眼中闪过一丝怀念之色，不过很快就被冰冷杀意所取代。
“李景云，你跑什么？”
李景云？！
洪阳豁然回头，看向坐在旁边，满脸苦笑的中年修士。
这名字他听过！
现在人心怎么都脏成这样啊，你一个堂堂大前辈……不，应该说李家的老祖宗，回老家怎么连真名都不敢报呢？
“萍丫头，我都已经让你砍了十二剑了。”
中年修士无奈道：“再大的因果也该了结了吧？”
“你不是还没死么。”
李青萍翻转手腕，冷声道：“不过你选的这块葬身之地，确实不错，很有纪念意义。”
“所以，到底为什么？”
李景云逃到这里已经是油尽灯枯，两瓶丹药给他恢复的气血，顶多只能让枯竭的肉身恢复几分生机，可也顶不住李青萍的下一剑。
虽然死到临头，可他还是不明白，为何李青萍对自己的仇恨如此深重。
“我在这里留下自己的血脉，虽然没怎么管教，但也不至于亏待了他们。百年前我回来过一次，那个时候李家人口众多，衣食无忧。你作为我的后裔，不仅继承了李家的瞳术天赋，又领受了药师赐福，就算跟家里人有些矛盾，那也不至于非要杀我不可吧？”
“不要说得好像自己有多无辜清白。”
李青萍冷声道：“李家提纯真龙血脉的手段，难道不是你设计的吗？”
李景云无奈道：“那些陈年旧账跟你有什么关系？难道你不是受益者？”
“难说。”
李青萍冷笑道：“因为李家血脉传承的天赋神通，可以使用瞳术检视身体，提前淘汰掉血脉稀薄的族人，因此比其他家族的血脉提纯效率更高。从这个角度来说，你确实有些鬼才。”
“但是发展到后来，族人为了进一步提升血脉提纯的效率，利用瞳术将老一辈人的血肉抽出，灌注到年轻人身上，这就有些过分了。”
李景云沉默半晌，低声道：“李家并未因此衰败，反而人丁兴旺……”
“所以我才说，到这一步只是有些过分。”
李青萍咬牙道：“直到某些老不死的突然发现自己好像也没有那么大方，于是他们改变了主意，把这个过程反过来，将年轻人体内的鲜活血肉注入到自己体内。”
“反正都是提纯，提纯到谁身上不是一样呢？”
“这件事你早就知道，而且默许了对吧？”
“因为整个家族最老的老不死，就是你啊。”
“你之所以还没下手，只是因为他们提纯出来的血脉，还不到适合收割的时候吧？”
李景云闻听此言并未反驳，只是淡淡说道：“这不是仇恨我的理由，就算是朝廷官府，也不会用一个人还没做过的事情去给他定罪。”
“那我爹在我眼前被分尸，我妈在我眼前被勒死，当时还不到十岁的我被送去给一个还在吃奶的孩子配种，这种仇恨总够了吧！”
说到此处，李青萍黄金色的竖瞳中已然渗出了几分血色。
李景云皱眉道：“何至于此？而且……都已经这样了，你又是怎么逃出来的呢？”
“想知道？”
“不管怎么说我也是你的老祖宗，就算要杀我，也该让我死个明白吧？”
李青萍冷笑道：“你现在已经恢复得差不多了吧，站起来，再让我斩一剑。斩不死你，我再继续给你讲后面的故事。”
“杀生而不虐生，你这般所作所为，有违药师之道……”
“我不在乎。”
李青萍抬手在剑锋上轻轻一抹，灿烂的阳光自剑刃上绽放开来。
“你以为谁都跟你一样，有了药师赐福就信药师，有了真龙血脉就惦记龙王道统？”
“只要挖掉你这颗毒瘤，斩断李家罪恶血脉的源头，不管付出什么代价我都能接受！”
李景云人都麻了。
有些大家长是这样的，既希望自己的后代在方方面面都比得上别人家孩子，又不希望后代脱离自己的控制。
你能在这个年纪就晋升金丹境，考入镇星宫，领受药师赐福，觉醒真龙血脉，老祖宗很高兴。
但你耍的这一手剑，老祖宗就不是很喜欢了。
修什么不好你去修剑道！药师赐福和真龙血脉到底哪一样比不上你手里那个破铁片子？
创始天长生天逍遥天你这走的是哪条路啊？这也不要那也不要就天天想着怎么杀老祖宗？
噫！现在还可以和解吗？
很显然是不能的，因为李青萍借来的太阳真火已经凝聚成剑气，朝着自己迎面扑来。
李景云抬手甩出两条藤蔓，朝着旁边的洪阳和徐潇潇缠去。
之前他考虑到这两个小家伙莫名其妙地出现在这里，说不定是哪方势力布置在这里的眼线，身上多半会有预警的法宝，所以没有对他们俩轻举妄动。
但现在也顾不得这许多了。
赌一把！
只听“啪”地一声轻响，洪阳与徐潇潇二人化作两张纸人随风飘舞。
二人的身影瞬间出现在百丈之外。
李秋辰既然将他们俩放在这里，当然不会不留任何后手。
与此同时一枚烟花信号弹射向天空，轰然炸开。
看到那枚信号弹，李景云绝望地闭上了眼睛。
他赌输了。
之前与李青萍的连日鏖战，已经耗尽了他身上所有的底牌，再无任何翻盘的能力。
在这最后关头，他也是抱着侥幸心理才想要垂死挣扎一下。
却不知十赌九输，才是正理。
如果李秋辰在场一定会说，没有九成的把握你赌个卵子？
“萍丫头！我知道李家的秘密……”
太阳真火凝聚的剑气横扫而过，瞬间将他大半身躯碳化。
整个松林村的遗址平地被掀飞开来，泯灭一切生机的烈焰将残余的村庄彻底吞没。
洪阳将徐潇潇护在身下，飞溅出来的余烬在他后背上灼烧出大大小小的坑洞。而他紧咬牙关，一声不吭。
好不容易等到村庄方向的焦灼气息消散下去，耳边突然传来一声凄厉的惨叫。
隐藏在山后的徐家护卫，听闻这边的动静马上赶过来，却遭到了不明人物的偷袭！
居然还有一方势力暗中潜伏在这附近。
不明人物？
冀国公府！
洪阳心中凛然，对方应该是早就已经赶到，发现了徐家的护卫，感觉比较棘手。毕竟徐家此次派来护卫当中，也有一位金丹境的高手。
如果不能及时处理掉徐家的护卫，就会让徐潇潇得到逃跑的机会。
所以，他们也没有轻举妄动。
而现在正是天赐良机，李青萍与李景云之间的战斗，吸引到了一直保持警惕的徐家护卫的注意，
于是就在他们赶过来保护自家小姐的时候，埋伏已久的冀国公府门客直接对他们发动了偷袭，当场将徐家的那位高手打成重伤。
而在洪阳这边，另外一名冀国公府的金丹境修士也同时出手，试图将徐潇潇擒获。
刚刚你们已经用掉了避险的纸人，总不会再……
啪——！
两人的身影再次变成符纸，又一次挪移出百丈开外，让蓄势已久的金丹境修士都愣了一下。
你们知道寒霜号上储备的物资有多丰富吗？
你们不知道！
古大少爷是个花钱没数的人。
而他又恰好招募到了一位专业的后勤主管，还有一位稳癌晚期的丹师。
当然，这区区百丈的距离，对于金丹境修士来说也是触手可及的范围。
洪阳刚一落地站稳，就看到远处那位金丹境修士祭起一口飞剑，朝自己直刺过来。
叮！
飞剑命中洪阳的手臂，发出了金铁碰撞的声音。
没有破防！
那修士当时就吃了一惊。
不是，哥们儿你……你练气境啊！闹呢？
只见洪阳猛地仰天长啸一声，身躯骤然拉长到一丈多高，浑身皮肤泛起一层层的青色鳞片，双手双脚更是拉长到了一个惊人的幅度，高高跃起朝着他一脚踢来。
四象混元经？！
一看他这全身异变的路数，金丹境修士心中恍然大悟。
这部专门为妖修设计的修炼功法，在大楚官学当中也是广为人知。
名气大，不代表它就是大路货。
其实事实正相反，就因为这部功法特别适合妖族修炼，而且能够修炼出一些名堂，所以名气才越来越大。
它只有一条隐性的门槛，那就是越接近四象神兽的妖族，修炼起来效果越好。
青龙、白虎、朱雀、玄武。
和正常妖族筑基之后往往都会选择化形成人不同，四象混元经是逆着方向修炼，激发修炼者体内的先祖血脉，出现“返祖”的特征。
换句话说就是修为越高深就越不像人。
至于效果，刚刚已经展现出来了。
虽然这小子隐藏了境界修为，实际上差不多能有筑基境初期的水平，但他所显化出来的玄武法相居然能够抵挡住金丹境修士的飞剑。
如果只是四象混元经，那倒好办了。
筑基境的四象混元经还没有那么多的复杂变化，玄武法相就是纯粹的防御，杀伤力其实不足。
金丹境修士心念一动，收回飞剑，又从怀中掏出一柄拂尘，朝着洪阳轻轻一卷，拂尘瞬间暴涨，将他包裹起来。
然而在下一刻，一股三昧真火自拂尘之中喷涌出来，瞬间将拂尘点燃。
第120章:数据异常李秋辰
近地轨道，昆仑玉阙。
体积庞大到犹如山峦般的巨型仙舟，漂浮在幽暗无垠的太空之中，除了偶尔闪烁的信号灯光之外，寂静得犹如一座坟墓。
五千平米的内庭空间之中，无数光幕明暗交错，海量的信息流一刻不停却又悄无声息地穿梭于虚空之中。
站在无数光幕中央的白发修士，默默转动着手中的透明圆球操纵装置，强大的神识同时将千万光幕中放映的影像尽收于脑海之中。
一个温柔的女性声音在他耳边轻轻响起。
“陈天君，你进入巡天法界已经超过一百八十个时辰，现在必须休息了。”
“半个月而已。”
白发修士随口说道：“现在不要打扰我。”
“虽然你创下的最高持续使用时间记录是十年零五个月，但那时候巡天法界也没有全功率运转。”
耳边的声音并没有轻易放弃。
“适当的休息，有助于提高工作效率，这一点你应该明白。”
“现在还不行。”
陈天君眼神微动，神识扫过距离自己最近的光幕。
【云琳，复生进度0.045】
【黎琰，复生进度0.102】
【苍琅，复生进度0.076】
【吞瑕，复生进度0.003】
【曜环，复生进度0.228】
【景玥，复生进度0.199】
而在这下方还有一行红色的文字信息。
【帝君，回归概率0.001】
…………
“罗天君托我转告你，他可以帮忙。”
“让他滚。”
陈天君语气平静，同时视线扫过另外一块光幕。
帝国北境，黑水镇守府。
标记着“青屿真君”的文件已经变成黑白色，取而代之的是旁边长长的人员名单。
【李青萍，排名上升至3，综合评价13574】
……
【刘云昭，排名上升至12，综合评价10665】
……
【刘云晓，排名上升至17，综合评价10232】
……
【古千尘，排名上升至76，综合评价8904】
……
【李秋辰，排名上升至89，综合评价8256（+3158）】
……
陈天君眼中闪过一丝微微的波澜，视线落在李秋辰这个名字上面。
一道全新的光幕在旁边开启，罗列出内务府对于这位年轻修士的审查记录，以及来自各方面的情报信息。
移山令？
一名筑基境圆满刚刚晋升金丹境的年轻修士，手里拿着足以击杀金丹境修士的极品法宝，全程参与了围剿青屿真君的战斗，但却没有使用记录？
因为没有使用记录，所以只能估算出这部分的分数，不会计入到综合评价当中。
那只能说明一个问题，就是他还没有被逼到绝境，发挥出自己真正的潜力。
少见，但，也不是没有。
陈天君的目光略过李秋辰继续向下。
【白羽澪，排名上升至257，综合评价3557（+5052）】
“焚身剑”尚未使用。
…………
【徐潇潇，排名上升至1876，综合评价1066（+2041）】
“忘川河水”尚未使用。
…………
【洪阳，排名上升至2243，综合评价957（+1256）】
“化血飞刀”尚未使用。
…………
陈天君的视线扫完整个名单，又落回到李秋辰这个名字上。
带有隐藏分的年轻修士少见，但也没有那么少见。
大多都是压箱底的绝招，要么使用代价极大，要么就是不太方便在明面上拿出来。
只能说明苍山秘境正式开放之前的这轮开胃菜，还没有把他们逼迫到必须死战的地步。
其他人都很正常，唯独这个叫李秋辰的少年，估算出来的分数让他感觉到了那么一点点的违和。
这个分数相对于综合评价来说，有点太低了。
只有移山令……吗？
陈天君的视线在这个名字上面多停留了一秒钟，然后就把这个名字从名单上拉出来，拖拽到了另外一个光幕的名单上。
【已标记为特殊目标】
然后，他的视线就转向了其他的光幕。
中原九州，边疆四境，亿万众生，此时此刻有太多的问题需要他关注。
这么一点微不足道的违和感，还不足以花费他更多的时间和精力。
…………
五月初五。
李秋辰的意识缓缓从梦境中苏醒。
他差一点就迷失在这个无限大的梦境当中，完全感受不到外界的时间流逝。
当然，这也是他自寻的烦恼。
青屿真君身殒之后，林海彻底失控，李秋辰趁机运转大衍森罗万化篇，将自己“嫁接”到了林海当中。
虽然嫁接的是脑袋。
但对于药师赐福的神奇力量来说，也不算是什么难题。
只要不引起免疫排斥反应，就算成功。
仙人掌嫁接蟹爪兰，这能有多难？
真正的难点在于林海之中的梦境。
准确来说，是大衍森罗万化篇为基础，打造出来的一个虚拟沙盒。
通关条件其实很简单，就像是那个流传已久的俗套问题——
把你流放到荒岛上三年，让你从十种物品当中选五种携带。
比方说美少女啊，充电宝啊，巧克力味无糖狗咬胶啊……
大衍森罗万化篇建立的这个虚拟沙盒，是把森罗经十六部功法都放在里面，让你挑选出其中有用的部分，融合创造出自己未来的修炼方向。
参考模板自然是只有受赐福者在根须世界当中才能窥见的宇宙之树。
而修炼的前提要求，自然就是将十六部功法融会贯通，这样你至少知道其他功法里面都写了什么。
青屿真君卡在这里的最主要原因，就是他觉得什么都有用，什么都不舍得扔。
它不是只给你十样物品让你选，而是给你一个大超市，让你无限搬。
别说青屿真君，要换李秋辰第一次接触这篇修炼功法，他也会犯同样的错误。
吃的你总不能扔吧？这玩意越多越好。
衣服你也不能扔吧？平时说不定会刮风下雨。
彩电冰箱什么的倒是可以扔一扔，但留下来也可以当做建筑材料啊。
这也不扔那也不扔，最后的结果就是被困死在这间超市里面。
青屿真君就是因此而失联。
如果不是被李青萍一剑劈开山谷，估计他还要继续纠结下去。
这条路是走不通的。
所以问题的关键还是要学会审题。
题目让你选的从来都不是这个东西有没有用，而是能不能利用这些东西拼凑出接近宇宙之树的生命形态。
所以李秋辰进来之后的第一件事，就是把整个超市清空。
只留下十六部功法模拟出来的十六棵树苗，将它们投放到模拟的宇宙当中。
看谁能活下来。
或者说，谁死得最慢。
物竞天择，优胜劣汰，这是自然界的第一法则。
药师悲悯众生，希望一切生命都能得到拯救和延续，这就违背了优胜劣汰的自然法则。
这也是为什么帝君当年对于长生天的理解是——信长生天者，不可得长生。
生命需要氧气，但氧气浓度过高又会损害生命。
有位古人曾经说过，憧憬是距离理解最遥远的感情。
很多受赐福者对于长生天的理解都停留在“我不知道是啥，但我觉得应该这样”的层面上。
李秋辰没有这方面的问题，因为他从不盲目迷信。
药师又没亲口跟我说过，宇宙之树应该长什么样子。
那我为什么不按自己的想法来呢？
出乎李秋辰意料的是，在这十六棵象征不同功法的树苗之中，存活到最后的居然是银杏。
什么原理？暂时搞不懂。
但银杏篇最大的优势，也是唯一的优势，就是存活。
李秋辰开启瞳术，从恒数层面观察银杏的生命形态，很快就发现了一些有趣的东西。
银杏的恒数质量相对于其他树木来说特别大。
什么叫做恒数质量？
简单说就像是个人简历。
其他人的简历拿过来一看，本科毕业，英语四级，本地户口，单身未婚。
银杏的简历拿过来一看，五岁在幼儿园打自由搏击，十岁偷地瓜被全校通报批评。十四岁荣获全校电子竞技冠军，十八岁考驾驶证自学挖掘机，二十岁暑假前往自家传媒公司实习，在校期间积极参与社会慈善事业……
不是说他很厉害，但字确实多。
这种远超出其他树木的恒数质量，导致银杏在宇宙环境中的存活时间大大延长。
因为足够肥胖，所以不爱走动，看起来人畜无害，但如果是在同样的受伤状况下，别人血流满地，他的脂肪层可能还没划破。
这可真是……意外之喜啊。
李秋辰虽然没有修炼银杏篇，但服用了银杏仙子的全部生命精华之后，他的身体已经完全转化，现在跟银杏树也没有什么区别。
只要确定了这个基础，那接下来就是简单的控制变量法。
一边运转大衍森罗万化篇，一边把扔出去的那些东西再一点点捞回来，看哪些能提升修炼效率，哪些会造成影响。
宇宙之树，字面上最关键的就是宇宙，还有树，没有长生天什么事，也不用理会药师怎么想。
旧版森罗经里百分之九十九的内容都可以淘汰掉了，只保留最基本的，对于不同生命形态的理解。
生命其实从来都没有固定的形态，进化出不同的枝叶，根须，果实，本质上依旧是适者生存。
第121章:自产自销内循环
李秋辰最终构建出了一个完整的内循环生态蓝图。
关键在于能量。
药师赐福这种东西并不完全遵守物质守恒定律。
但多多少少还是要遵守一点。
也有可能是李秋辰的赐福等级还不够高。
不管怎么说吧，反正他解决了能量问题。
青屿真君至少有一部分思路是对的，那就是巨大化。
但他产生错误的那部分思路，是催生出了整个林海，也就是从数量层面上巨大化。
账不是这么算的。
虽然森林生产的能量多，但你投入成本也高啊。
想要控制住这么大一片森林还得借助外力，青屿真君选择的是种蘑菇。利用吃木头的蘑菇控制森林。
这人上学的时候肯定没怎么好好读书。
文盲程度跟我家老祖宗有得一拼。
有这个失败的前车之鉴作为参照，李秋辰果断选择了另一个方向。
他想到了玄冰城上空建木区的那棵建木。
一个成功的例子就摆在那里，参考答案你抄都能抄错……只能说这人要是叛逆心重，九头牛都拉不回来。
大衍森罗万化篇，不是让你自己变成一片森林化身万物。而是让你自成一番天地，演化万物众生。
建木区的建木，是种植在一座巨大的浮空山上。
树木要有根基，方能生长。
显而易见，宇宙之树也应该有它的根基，只是以受赐福者的角度观察不到。
忽略根基只注重树木，那就是空中楼阁。
林海之中，一棵棵参天巨木迅速枯萎腐烂，支撑不住巨大的身躯轰然倒塌，化作淤泥，转眼之间就形成一片半径三十丈的空白区域。
一株翠绿的幼苗自泥沼之中悄然绽放开来，以肉眼可见的速度飞快成长，拔升，开枝散叶。
杨柳松柏，槐榆桑梧，桃李樱梅，银杉榕桂……
十六棵树种的独特形态在快速膨胀的树干上逐一显现，又逐一消失。
所有的特征都被抛弃，甚至包括李秋辰已经修炼到圆满境界的胡杨篇与蟠桃篇。
树苗越长越高，枝叶最终显现出银杏的形状。
金黄色的银杏叶缓缓飘落，高达十丈的黄金银杏树在这苍翠林海当中显得格外与众不同。
无数根须深深插入地下，疯狂吮吸着土壤中的养分，同时也缠绕住周围其他树木的根须，毫不留情地吞噬掉他们支撑生命的营养。
三品丹腑，九转金丹。
说实话李秋辰真没有突破到九转金丹的心理准备，也不太了解九转金丹和那些三转六转的区别。
天仙诀只讲述晋升的方法，对于晋升之后的效果几乎没有任何描写。
但这都不重要，他现在是切身感受到了九转金丹境界的恐怖。
之前为了突破金丹，自己已经榨干了体内所有的资源，现如今结丹成功，体内金丹开始重新修补自己的身体。
仅仅只是几个呼吸之间，他就感觉周围变成了一片荒漠。
这片由元婴境修士身躯所化的林海，在旁人眼中是难以处理的失控森林，在他看来却像是一桌丰盛的宴席。
海量的营养汇入到自己体内，就像是进入无底洞一般，泛不起一星半点的浪花。
不够吃！
清醒过来的李秋辰立刻开启了自己在沙盒中搭建出来的内循环生态圈。
银杏树再一次拔高十丈，躯干膨胀到七尺直径。层层叠叠的树冠舒展开来，用尽全力吸收起太阳的光照。
与此同时，散落下来的叶片已经将地面铺成一片金黄。
无数的微生物从四面八方被吸引过来，在药师赐福之力的笼罩下，叶片被快速降解成腐质融入地面。
这样自产自销的模式还是太慢，远远跟不上银杏树的吞噬速度。
就在这个时候，李秋辰体内的金丹微微一颤，释放出耀眼夺目的无量光芒。
金丹，就是道胎。
道胎，也是生命。
只要是生命，就会受到药师赐福的影响。
碎丹结婴是每一位追寻大道的修士都必须经历的过程。
但这个“必须”，到底是谁的规定呢？
大楚的修士要遵守练气、筑基、金丹、元婴这样一步步晋升的法则。
天外之人也如此吗？
此方宙域之外，是另一个复制粘贴的修仙王朝，还是……生命形态完全不同的外星种族？
所以，完全没有必要纠结金丹的功能和形态。
银杏树上，一颗颗散发着赐福气息的金黄色银杏果，在阳光的照耀下，迅速成熟，然后掉落。
熟透的果肉中显露出雪白的果壳，果壳裂开，里面绽放出璀璨的金光。
春种夏长，秋收冬藏，此乃自然之理。
李秋辰利用大衍森罗万化篇在自己体内创建的内循环模型，便是抛弃传统的蕴育道胎的过程，将自身视作为树木，道胎视作为种子。
催生金丹开花结果，利用药师赐福之力培育出无数的小金丹，待到小金丹长大成熟之后，再融入自己的本体，形成一种循环共生的形态。
果壳碎裂，金色的种子一接触到地面就开始生根发芽，没过多久一片片的银杏树苗拔地而起，地底的根须与本体连成一片，彼此交融不分你我。
随着银杏林的不断扩大，逐渐将周围的空地占满，李秋辰体内的龙庭血海也开始逐渐恢复生机。
待到血海满溢，突破第十重天也只是一个时间问题。
但……现在时间上还来得及吗？
李秋辰不知道具体的时间日期，而他之所以能够从梦境中醒来，是感受到了药师足迹的临近。
世界的根须中传来清晰的脉动，向万物众生宣告药师的到来。
林海之上，两道流光掠过。
脚踏飞剑之人神识扫过林海，立刻就注意到了这一抹与众不同的金黄。
“朱兄，那边有异变。”
“下去看看！”
两名金丹境修士调转过头来，靠近巨大的银杏树冠。
“这是……”
触目所及之处漫山遍野的金光差一点闪瞎两人的眼睛。
虽然还不太清楚是什么东西，但只凭这气息也可以判断出是珍贵的宝物。
“金丹境的银杏树妖！钱兄，此机缘合该为我们所得啊！”
二人对视一眼，同时出手，驾驭剑光朝着树冠斩下。
对付受赐福者一定要用火攻，或者其他针对性的克制法术武器。
但这种配置，显然不是人人都有。
毕竟正常人修炼半辈子，可能都遇不到几名受赐福者。
飞剑穿透树干，留下两个碗口粗细的伤口，但相对于直径已经超过一丈的庞大树干来说，就像是被蚊虫叮咬一样，完全不疼不痒。
意识到收效甚微的二人不仅没有产生警惕，反而大喜过望。
那银杏树居然没有反抗！
难道说……
然而不等他们高兴超过两秒钟，那银杏树突然张开双臂，一把将靠近的二人抓在手心。
“！！！”
什么玩意？
不是哥们儿！你作为一棵树，突然长出两条手来，这合理吗？
不等他们反应过来，无数木刺突然从银杏树的手掌心中生长出来，刺入到他们体内，注入毒素的同时疯狂吸收起他们的气血。
转眼之间，二人的气色就以肉眼可见的速度萎靡下去。
啪嗒两声。
银杏树张开手心，两人像血葫芦一样滚落到地上，抬起头就看到银杏树的树干上浮现出一张模糊的人脸。
“二位，不分青红皂白直接出手伤人，不合适吧？”
两人对视一眼，疯狂摇头。
“不合适不合适！”
“误会，都是误会！”
太吓人了。
虽然眼前这棵银杏树显露出来的境界修为也就只有初入金丹境的样子，但它那庞大的体型所带来的恐怖力量，一出手就是雷霆万钧之势，足以将二人当蚊子一样拍死。
李秋辰微微低头，视线扫过二人。
修为太弱了。
境界是有的，但在修为方面，弱得都不够自己塞牙缝。
就像是鸡肋一样，食之无味弃之可惜。
好像缺了点什么东西。
转念一想，他恍然大悟。
是丹腑。
这两名修士居然没有丹腑。
但也就说明他们不是正统官学出身的修士，而是野生的江湖散修。
时间过得这么快吗？都已经到了这种人进来捡剩饭的环节了？
李秋辰心念一动，参天巨木骤然坍缩，方圆百丈之内无数金色流光汇聚而来，仿佛一轮太阳平地升起。
待到金光散去，银杏树消失不见，显露出他的人形真身。
倒霉的二人组眼见得此等景象，不仅没有平复心情，反而惊恐地连连后退。
“怪……怪物！”
说谁怪物呢，没有礼貌。
李秋辰两双眼睛中露出一丝尴尬之色。
第122章:医疗保险银杏果
化身成人，但含人量有可能不太高。
看着两名金丹境修士被自己吓得崩溃尖叫，李秋辰也察觉到有些不妥，当即召唤出一面水镜，倒映出自己现在的形象。
他现在就是一棵长成人形的树。
而且只有上半身。
下半身根本没有腿，只有数以百计的根须如同触手般支撑住身体。
上半身虽然看起来依稀还有几分人的模样，但皮肤呈现出明显的树皮特征，四条手臂两正两反，一直垂落到地面，柔软得如同蔓藤。
面部倒还是能看出自己曾经的模样，只是多出了一双眼睛。
四只眼睛同时张开，现实世界与根须世界重叠在一起。
什么神话生物形态……
李秋辰重新闭上眼睛，寻找问题的根源。
不是金丹的问题，也不是大衍森罗万化篇的问题。
他抬手撕开自己的胸腹，从里面掏出一面令牌。
移山令坠落于地，整个地面都颤抖了一下。
在腹腔内翻找了半天，终于从一个极其隐蔽的角落里面，挖出来一颗晶莹剔透的石子。
不，不是石头，是玉。
李秋辰心中恍然。
居然是甘露盏的碎片。
青屿真君陨落之后，甘露盏也随之崩裂，其中的一块碎片就这么好巧不巧地飞进了当时正在晋升金丹境的自己体内。
这玩意也太脆了。
从最初的昆仑玉碟，碎裂之后修复成聚宝盆，然后再次碎裂修复成甘露盏，现在就剩下指甲盖大小的这么一块，实在是惨不忍睹。
碎片本身倒是没有什么辐射变异的功能，但它卡在自己的身体里面，让自己在现实世界中的身体呈现出了根须世界的形态。
就像是三更半夜抵在下巴上打开的手电筒……
我就说我没有问题。
取出碎片之后，李秋辰的身体也开始逐渐恢复正常。
诸多异状一一消失，显露出原本的少年模样。
“两位道友，有没有备用的衣物，借我一套可好？”
“好好好，前辈拿去！”
两位道友已经吓得快要把胆汁尿出来了，哆哆嗦嗦从自己的储物袋中掏出衣物。
穿戴整齐之后，李秋辰回头再看向水镜。
镜中的少年看起来增添了几分稳重成熟，不再是曾经那副小学毕业的模样。
现在看起来至少是初一了。
就连身高也……
李秋辰眯起眼睛，下意识地踮起脚尖。
长了吧？应该是长了吧？
明明我变成树的时候能长到二十丈高，怎么人形还是这样？
头发倒是长了……啊不对，这是之前易容成银杏的时候，故意留长的。
随手将长发切断一截，摘下一条树枝将头发束好。
李秋辰转过头来，看着眼前的二人微笑道：“两位道友，刚才只是一场误会，你们现在看我像人吗？”
“像像像！”
老天爷啊，谁敢说不像。
二人战战兢兢，满头冷汗。
“不用这么紧张，我真的是好人。”
那你倒是把吸我们的气血还给我们啊！
看到二人满脸悲愤但又不敢悲愤的样子，李秋辰咳嗽一声正色道：“在下云中县官学首席李秋辰，之前参与围剿青屿真君被卷入这片林海，如今方才苏醒。敢问二位道友如何称呼？”
“在下朱宏。”
“在下钱升。”
“请问二位，现在是什么时节，距离那一战已经过去多久了？”
“已经一旬有余了。”
那就是不到半个月，还行，不算太晚。
李秋辰又问道：“苍山秘境已经开放了吗？”
二人对视一眼，朱宏开口道：“秘境已经开放数日了，不过……门槛比较高，一般人进不去。”
“金丹境都进不去？”
钱升苦笑道：“黑水李家派出了许多接引使者，境界修为从金丹境到练气境不等。只要能接住同境界的接引使者三招，就能获得进入秘境的资格。如果连三招都接不住的话……”
那真的是很菜了，比方说眼前这两位。
“他们也会赠送一些丹药和土特产作为礼物，不至于让人无功而返。”
“那几瓶丹药实在是聊胜于无，我和朱兄落选之后，就商量着到这边来看看……”
看能不能捡点破烂带回去。
李秋辰对此表示完全理解。
曾经身为大罗教主的青屿真君在此地闭关数百年，不知道囤积了多少好东西。
桌上的蛋糕自然没有他们这些当时不敢参战的江湖散修的份。
但桌子底下遗漏的蛋糕渣，对于他们来说也是好东西。
如果自己这次没有冒险一搏的话，说不定也要加入他们的行列，来这里捡蛋糕渣吃。
既然他们只是散修，又不了解苍山秘境内部的情况，那好像……就没什么用了？
感受到李秋辰眼神中的变化，朱宏钱升二人面无血色。
“二位。”
“在……在？”
李秋辰面露微笑，抬起手，两人唰地一下向后退去。
“刚才出手重了一些，不小心伤到二位，我这里有些丹药，送给二位作为补偿吧。”
李秋辰摊开手心，拿出几枚金黄的银杏果。
二人依旧有些惊疑不定。
这不会是想用毒药灭口吧？
但转念一想，杀我们哪用得着毒药。
这才稍稍放下心来，小心翼翼地从眼前雌雄莫辨的少年手中接过银杏果。
感受到少年期待的眼神，朱宏把心一横，眼睛一闭，直接将银杏果吞入口中。
得扒皮……算了。
李秋辰原本还想开口提醒一下，但已经晚了。
就当是良药苦口吧。
银杏果进入腹中化开，只感觉一团火焰猛然炸开。
朱宏原本苍白的脸色瞬间涨红，全身上下的肌肉猛然绷紧，一条条银杏树枝从他体内生长出来。
钱升扭头就跑，被李秋辰抬手甩出一条藤蔓卷住脚踝，又给拽了回来。
“前辈饶命啊！”
“跑什么，这又不是毒药，朱道友只是虚不受补而已。”
李秋辰一脚踩住不停挣扎的钱升，同时仔细观察起朱宏的状态。
药力确实有些猛了，也怪自己刚刚晋升金丹境，把握不好火候，下手没轻没重。
从自己身上摘下来的这些银杏果，里面相当于是一颗尚未成型的金丹，或者说是以药师赐福催生出来的风味金丹。
一颗银杏果不仅补足了朱红之前失去的气血，甚至还有足够的余裕，将他的修为提升一截。
此时经历过最初的痛苦之后，朱宏已经恢复过来，犹自不敢相信地捏了捏拳头，脸上露出狂喜之色。
“多谢前辈！钱兄，前辈所赐的丹药真是神物！”
啊？
钱升当场愣住。
虽然你现在这副红光满面中气十足的样子，说出来的话很令人信服，但你现在身上长满树枝的样子，怎么看都不像是正常状态啊。
“不用担心，等到他完全消化药力之后，这些树枝自然就会脱落。”
李秋辰好言安慰。
都说了我是好人，你们害怕什么。
银杏果的效力是实打实的，虽然会有一些微不足道的副作用。
显而易见，会让服用者沾染上药师赐福。
这又不是什么大不了的事情，绝大多数人都可以接受。
还有一些……隐藏性的代价。
在李秋辰的视野当中，朱宏体内闪烁着一团金黄色的微光。
植物需要土壤。
朱宏以为他吃下的是丹药，而实际上是李秋辰将银杏果种植在他的体内。
把自己的金丹，种在别人体内。
青屿真君在修炼大衍森罗万化篇时，也考虑过这种办法，但他的思维还局限在古代修真者的传统里面，最多也就只想到培养十六棵树妖，从他们身上吸取修为。
开口就要一半，也不管自己能不能消化得了，你说这谁能愿意。
太封建太落后了。
让我来教教你什么叫做医疗保险。
你吃了我的银杏果，就相当于在我这里买了一份医疗保险。每个月从你的修为当中以类似香火愿力的方式，支付给我一笔款项。当你受伤的时候，就可以借用我的银杏果恢复伤势。
至于说本人愿不愿意的问题……不愿意你就不用呗，希望你一生平平安安，每次出门捡垃圾都能遇上我这种好心人。
大衍森罗万化篇的独到之处就在于可以模拟推演，李秋辰推演出来的这套循环系统从理论上是能运行的，但实际表现如何，还需要在现实中进行实践。
这两位送上门来的修士，就是第一批小白鼠。
“知道什么是丹腑吗？”
“知道。”
一提起丹腑，朱宏与钱升脸上都不由自主地露出微妙的表情。
拥有丹腑，修炼效率翻倍提升，反过来说你要是没有的话，靠野路子修炼，晋升金丹的难度可想而知。
谁不想要丹腑呢？
可你又想要丹腑，又不想受到朝廷的制约，哪有这种好事。
也不能说完全没有办法，但眼前这俩人很显然没有那么硬的门路和人脉。
李秋辰认真解释道：“我送给你们的这几颗丹药，也能起到类似丹腑修炼的效果。平时你们就像温养金丹一样去温养它，下次遇到危险的时候，积存在里面的药力就会释放出来，为你们治愈身体上遭受的创伤。”
二人大喜，感激涕零。
什么叫机缘啊，这就是机缘，天大的机缘！
这世上还是好人多啊！
第123章:寒霜号坠毁于此
与千恩万谢的二人辞别之后，李秋辰便走入到林海之中。
苍山秘境那边……这都已经开放好几天了，就算有什么头汤自己也没机会喝掉，急也没用。
拥有真龙血脉之人最高理想莫过于继承龙王道统，而对于李秋辰来说，眼前这片林海对于自己的价值也不比那什么龙王道统差到哪儿去。
从二人口中得知，如今的林海已经覆盖了所有的外围阵眼，包括自己的老家松林村在内，都已经被这些疯狂生长的参天巨木吞没。
目前林海的生长态势虽然已经得到了控制，但覆盖面积依然十分惊人。
青屿真君陨落，最大的好处肯定都已经被瓜分殆尽，但也不能排除会留下一些残羹剩饭。
有些官学弟子看不上的东西，对于江湖散修来说依然足够珍贵。
但，也同样危险。
风险永远与机遇并存。
朱宏与钱升在这里撞见的是李秋辰，虽然差点丢掉性命，但最后还是获得了不少好处？
别人呢？
当初被青屿真君收集进甘露盏的那些树妖，都逃出去了吗？
除了那十几棵金丹境树妖之外，甘露盏里还有没有别的东西？
这都不好说。
况且林海本身也很不安全。
且不说那些疯狂生长的参天巨木，就在这空气当中，也弥漫着青屿真君遗留下来的孢子云雾。
朱宏钱升二人仗着有金丹境的修为才敢进来闯荡，换做普通筑基境的修士，进来走两步说不定就会变成人形的蘑菇。
除非你具有药师赐福，而且赐福等级还不在这些树木和真菌之下。
对与李秋辰来说，那就是各种意义上的像回到老家一样。
如鱼得水，如履平地。
穿行在林海当中，每路过一棵巨木，李秋辰就伸出手指在树干上戳出一个小洞，然后塞进去一棵银杏果。
如此一路行来，他身后的金色光团越来越多。
无数的生命力隔空汇聚过来，第十重天的血海上涨的速度终于出现了明显的提升。
但还是不够。
现在的吸收效率也只能保持李秋辰维持在“不饿”的边缘，远远谈不上饱足。
每一次晋升大境界，都免不了会遇到这种虚弱期。
就像是开垦田地一样，你耗尽力气把自家良田从十亩扩张到一百亩，累得跟孙子似的回头一看，发现地里还没播种。
除了古千尘那种顶级二代狗大户之外，其他正常人刚晋升到金丹境的时候，与之前筑基境的实力差距都不会特别明显。
李秋辰也不能免俗，所以他现在完全不挑食，看到什么都往嘴里塞。
先填饱肚子再说，至于这些种下银杏果的树木以后会不会被谁砍掉，那是以后的事。
除了吃饭之外，当然还有别的事情要做。
虽然重重林海遮挡住了视线，但李秋辰却从空气中嗅到了一股熟悉的味道。
药味。
自然生长的草药一般不会散发出如此浓烈的气味，除非是人工种植生长在一起，不同的种类混合起来，就会变成一种五彩斑斓的苦涩。
李秋辰循着味道传来的方向一路前行。
不知道走了多远，前方突然传来一阵急促的脚步声。
李秋辰抬头望去，只见一个小小的身影朝自己扑过来。
“爹！”
李秋辰满脸错愕，他想到会在这林海中遇到熟人，却没想到遇见的第一个人居然是花花。
她不是跟着唐小雪提前撤离了吗？怎么会在这里？
这是小孩子可以随便乱逛的地方吗？
是，也不是。
小孩子当然不能随便乱逛，但花花只是外表长得像小孩子，实际上是没有生命的秘偶。
“花花，你在这儿干什么？小雪呢？”
“我在采蘑菇！”
花花理直气壮地举起自己手里的小竹篮。
李秋辰欲言又止。
本想说青屿真君留下来的蘑菇，不管有毒没毒都不能乱吃……可花花又没有人类的消化系统。
她的那个看起来长得像胃袋，实际上不知道是动力炉还是什么的玩意，连灵石矿脉都能消化。
“雪雪妈妈出去找你了，饭桶怪阿姨说要喝蘑菇汤。”
“你们一直留在这儿？”
“对啊！”
李秋辰忍不住撇了撇嘴。
不是说过不要回来找我么。
这地方多危险啊。
还有神特么的饭桶怪阿姨，这贪吃的毛病也是没救了。
不过真实的情况，要比李秋辰设想得更复杂一些。
当花花带着他穿过林海来到一处空地时，李秋辰一抬头就看到了坠落在山沟里的寒霜号。
寒霜号已经断裂成三截。
不仅如此，船体之上还爬满了无数的青色藤蔓，尤其是在船尾，各种各样的仙草灵植从碎裂的船体内争先恐后地生长出来，俨然把船尾搞成了一座小型的生态植物园。
这也是李秋辰在几十里之外就闻到的熟悉药味的源头。
当然不是他的锅，长期生存在这片林海当中，饱受药师赐福力量的浸润，不管什么仙草灵植都会疯狂生长。
而且不止是那些仙草灵植……
李秋辰站在原地多看了几眼，一把按住花花的肩膀，不让她再靠近过去。
寒霜号是活的。
没错，虽然这艘船在被青屿真君拉入到根须世界之后断裂成三截，但也因祸得福……这算不算是因祸得福呢？
总而言之，这船活过来了。
而且船上还有人。
李秋辰开启瞳术视线一扫，当时就惊了。
卧槽怎么人都在？这是什么好地方吗，你们都留在这不走等我呢？
古千尘，刘云昭兄妹，还有童子欣领导的镇守府军爷们，都躺在医疗室内，被一层层藤蔓覆盖，陷入到了昏迷的状态当中。
至于沈漓和符子夏卫子琦，都已经转化成了半人半树的状态，与船舱粘黏在一起，变成了寒霜号的奴隶。
啊这……
进入船舱内检查，看到这一幕的李秋辰都有点绷不住了。
“什么情况这是？朱果姐？”
没有回应，就连朱果都下线了。
现场这个情况太过于诡异，以至于李秋辰都不太敢下手，生怕用力过猛引起什么连锁反应，满船人嘎巴一下子全死在这里。
回到船尾的制药室——现在已经完全变成了一座生态植物园。
刚一拉开门，李秋辰目光一凝，看向自己的床铺。
银杏，准确来说是正版的银杏仙子，正躺在自己的床上，枕着自己的枕头，盖着自己的被子呼呼大睡。
李秋辰：“……”
满船的人都昏迷不醒了，怎么就你睡得这么心安理得？
不对，应该说作为船上唯一的在押犯人，现在其他人都快挂了只有你啥事没有，还能活蹦乱跳，那答案不是呼之欲出了吗？
凶手就是你啊！
李秋辰站在门口，谨慎地伸出一根枝条，朝她脸上捅了捅。
银杏挠了挠脸，连眼睛都没睁开，翻过身去继续呼呼大睡。
“……”
李秋辰走过去，一把掀起她的被子：“醒醒！”
“呜……嗯……哇啊啊啊！”
从温暖的被窝中惊醒的银杏一开始还迷迷糊糊地不在状态，但在看清来者之后，瞬间就从床上弹跳起来。
金丹境。
李秋辰心中微微一沉。
从她清醒之后下意识地显露出来的修为来判断，她已经拿回了自己的药师赐福——那玩意也没锁到保险柜里，就放在姬公子的桌上。
而且修为也重新恢复到了金丹境——毕竟有元婴境大修士陨落的环境加成，住在这林海里面，你就算是过了保质期三年的地瓜干也能生根发芽。
李秋辰的制药室里面这些仙草灵植都是大补之物，而且旁边就是冷库，里面储存了大量的水族血肉。
看她红光满面的样子就知道，趁着自己不在的这段时日，没少给自己加餐进补。
大白天睡得睡得跟死猪似的，怕不是吃晕碳了吧？
银杏光着脚丫子缩在角落，一脚踩在床头，双手挡在胸口，脸上的表情瞬间变化了好几轮。
先是想起自己如今实力恢复，根本用不着再害怕这个坏人。
然后又在心里犹豫了一下，自己吃人家的喝人家的睡人家的，要是现在一巴掌把他拍死，是不是有些过分？
随即又回想起自己曾经遭受的屈辱经历，怒从心头起，恶向胆边生就要出手。
最后发现不对！
他怎么也金丹境了？
而且身上还一股子同类的味道……什么同类！这就是我本人的味儿啊！
“你……”
银杏眨眨眼睛，抽出一根树枝护在自己身前：“你想怎样？”
第124章:葫芦娃救老爷爷
看她还是这副窝囊样子，李秋辰也就暂时打消了追究她偷吃自己库存的想法。
反正自己也偷吃了，一来一回两不亏欠。
“船上的人是怎么回事？为什么都昏迷了，只有你醒着？”
“跟我有什么关系！”
银杏虽然窝囊，但也受不得这等冤屈：“你不去问小寒，问我做什么？”
“小寒？”
“这艘船啊！”
“它都已经有名字了？”
“本来就有名字的吧！到底你是外人还是我是外人？”
这一句话差点呛到李秋辰的肺管里。
银杏骄傲地挺起胸膛：“我可是老老实实待在这里什么都没干，顶多也就是……拿回属于我自己的东西！”
这有什么值得你骄傲的？
不过该说不说的，李秋辰以前确实没发现，她的胸膛确实很挺拔。
虽然还达不到沈师姐那种健美的姿态，但也是真材实料。
李秋辰以前的心思完全没有放在这方面，只不过如今同根同源，一棵公银杏，一棵母银杏……遵循自然法则的他忍不住多看了一眼。
也就是一眼，然后就把注意力投入到了更重要的事情上面。
寒霜号。
现在叫小寒。
李秋辰刚刚没有轻举妄动，是担心会遇到比较复杂的情况。
比方说被异形寄生啊，感染未知病毒啊，被拉入根须世界出现畸变啊……
就像是现实中恐怖分子的定时炸弹，不会专门给你弄两条红蓝线让你猜的。
现在知道只是寒霜号本身的问题，那就简单多了。
李秋辰走出房门，来到船舱内，毫不掩饰地释放出自己金丹境的气息，大声喊道：“寒霜号！出来！”
片刻之后，浑身缠满藤蔓的沈漓迈着僵硬的脚步走了过来。
“李……秋辰。”
听她说话的语气，就不是沈漓本人。
这算是夺舍？还是操控傀儡？
刚刚获得生命的寒霜号，语言组织能力还不是特别的丰富，说起话来磕磕巴巴。
“受伤……治疗……”
“我知道他们受伤了，需要治疗，朱果在哪里？”
李秋辰开口第一句就问朱果。
朱果的意识一直连接在寒霜号的网络中，也只有她才能说清楚到底发生了什么。
“朱果……受伤……”
啊？
李秋辰差点以为自己听错了。
什么意思？她中病毒了？
沈漓没有继续言语，一道道光幕在李秋辰面前打开，无数报错的红色文字从屏幕中刷新出来。
只看了一眼，李秋辰就感觉那些信息主动涌入自己的脑海，在大脑里不断地扭曲生长。
朱果确实中毒了，感染的是药师赐福。
这是李秋辰自从晋升金丹境以来，所听说的最离谱的一件事。
人工智能也算生命？也能获得赐福？这是什么原理？
他科学吗？
随着脑海中那些扭曲生长的信息文本逐渐展开，李秋辰这才了解到寒霜号上究竟发生了什么事情。
最开始是寒霜号被拉入到根须世界当中，承受不住世界规则的改变，最终坠落。
当时身在船上的沈漓小组，全都受到了根须世界的侵蚀。
直到青屿真君死后，两个世界之间的连接被切断，寒霜号重新回到现实世界当中，这个时候整艘船连带着船上的人都出现了畸变的现象。
但好在还活着。
沈漓并未在第一时间解决自己身上的畸变问题，马上下令搜寻幸存者。
古千尘受伤最严重，捡回来的时候已经跟死人没什么区别了。
他刚刚突破金丹境，实力修为最低，虽然依仗着神秘力量给青屿真君造成了很大的干扰，但终究还是外物，无法持久。
一旦露出破绽，就会被青屿真君随手秒杀。
当时的场面太过于混乱，担当主攻手的是刘云昭兄妹，李青萍与一众镇星宫弟子，都没人记得他是什么时候被秒掉的。
不过这对于沈漓还来说不算什么问题。
古大少爷又不是第一次把自己搞成这样。
人家有的是钱。
只要还剩一口气，拖回来扔进丹液康复池里面，过两天就能活蹦乱跳。
刘云昭兄妹同样伤势严重，还有他们手下的童子欣小组，也在这一战中出了不少力气。
医疗室瞬间人满为患。
到这个时候还没出什么大问题。
问题在于李秋辰和姬公子没被找回来。
对于根须世界了解最深的两个人都不在，其他人则完全忽略了根须世界带来的畸变影响。
人类在最初发现放射性元素的时候，也不觉得有什么危害，甚至会把镭啊铀啊什么的添加到食品饮料和儿童玩具里面，把它们当成是健身益智的万能神药。
最先出现异常的，是接受治疗的这些伤员，他们重新生长出来的肢体开始失控，呈现出半人体半植物交织的特征。
而负责治疗的沈漓小组，也许是认知受到了篡改，完全没有察觉到异常，还在继续添加药物。
注意到船上人的生命体征出现异常，朱果试图提醒并控制她们的行动，结果没想到就在这个时候，药师赐福降临在她身上。
数字生命也算生命？也能被赐福的？
说实话李秋辰自诩已经见过很多邪门的东西，但这么邪门的玩意他还真是想都没有想过。
虽然说确实是很多种因素凑在了一起。
首先是被拉入根须世界受到侵蚀。
然后是药师的足迹临近，赐福之力越来越活跃。
最后则需要再补充一点点符合药师真意的慈怀悲悯之心。
简单来说就是想要救人。
沈漓带着符子夏和卫子琦全力救治一众伤患，朱果想要救沈漓，而由于朱果长期寄宿于寒霜号的主机内部，导致寒霜号也跟着她一起产生了异变。
葫芦娃救爷爷，全线爆炸。
消化完脑海中的信息之后，李秋辰也想爆炸。
还有人类吗？
你们是人啊？
干掉青屿真君之后不赶紧跑，居然还留在原地救治伤患。
这跟从核电站爆炸现场救出伤员，抬到救护车上当场进行放疗有什么区别？
别人也就算了，朱果怎么办？
赛博孽物怎么处理？
“还……有救……”
沈漓结结巴巴地说道：“所有人……休眠……我……抽取……”
“我知道了。”
李秋辰点头道：“你继续控制住朱果，剩下的事情交给我来处理。”
刚刚他还想着，花花不算生命体，所以在这里很安全。
转头就被啪啪打脸。
不算个屁。
药师赐福岂是如此狭隘之物。
现在就是不知道朱果究竟失控到了什么程度，这恐怕要等姬公子回来……对了，姬公子怎么还没回来？
这个人不会还在阮玉青的监测点里搞研究吧！
李秋辰揉了揉太阳穴。
算了，先不管他，饭要一口一口吃，先解决眼前的问题。
刚刚觉醒自我意识的寒霜号，本能地选择了它认为最稳妥的治疗方案，那就是让所有人进入休眠状态，然后吸收他们身上的药师赐福。
这个方向没有问题，问题是它吸收得不够快。
你一个骑电动车送外卖的，送到急救室门口，医生出来给你一把手术刀，让你上手术台给病人做心脏搭桥，你也懵逼。
它根本就没修炼过，哪知道什么经脉、丹腑。
李秋辰站在甲板上深吸一口气，再次化身成为银杏树，无数枝条向外延伸开来。
缠绕在沈漓身上的青色藤蔓飞快退去，还不等她瘫软倒地，银杏枝条伸展过来将她卷起，无数细小的木刺刺穿她的皮肤。
沈漓脸上的血色以肉眼可见的速度衰退下去，浑浊的眼神反而逐渐清明起来。
“银杏前辈。”
正在制药室里偷偷摸摸拔草塞进兜里，准备卷包裹跑路的银杏猛地一个哆嗦，转头看向不知何时蔓延到天花板上的银杏枝条。
“准备三两深冬根，二两紫凤仙，一两养魂草……”
“咳咳，那个……哪个是深冬根啊？”
“前辈，你这过去几百年的时光，一点药理都没学吗？”
“我学药理有什么用？”
银杏这话说得理直气壮，让李秋辰一时之间都不知道该怎么反驳。
药是给人治病的，她自己就是药材。
让她去研究药理，和当年末法纪元魔道修士用人炼药有什么区别？
很好，废物指数加一星。
你还不如我家花花！
“花花，帮我配药。”
“好的爹！”
花花从门外冲进来，熟门熟路地开始采摘。
“爹你要配什么药？”
“配一副石狮子汤。”
顾名思义，喝完了之后会变成石狮子……当然这是开玩笑。
实际上这种汤药在民间的低配版有个俗名，叫做麻沸散，或者镇定剂。
沈漓他们不是真正的受赐福者，他们的神经系统太敏感，承受不住这种突然抽取赐福带来的副作用。
也就是戒断反应。
所以在抽取赐福之后还要给他们服用石狮子汤，让他们继续保持休眠状态，度过戒断期。
李秋辰一边遥控指挥花花煮药，一边忍不住在心里琢磨。
今年药师赐福的爆发时间，也比预期当中早了不少。
一边是千年不遇的大寒潮，一边是万年不遇的药师足迹，双方都在快马加鞭赶来的路上。
北境真可谓是水深火热啊。
第125章:安全地带焦土区
星槎飞过天空，画出一道肉眼难以察觉的淡淡尾迹。
前方犹如小山一般突兀的阴影，在翠绿的林海中涂抹上了一块焦黑。
那是坠落于此的葬火号。
北海书院的葬火号在围剿青屿真君的战斗中，一开局就送出了最大的人头，全船上下数百名弟子都被青屿真君悄无声息地控制。
就在大家都以为他们的戏份要到此为止的时候，谁都没想到葬火号会在战后贡献出最大的伤害输出。
瓜子好吃，但没人爱吃瓜子壳。
青屿真君确实留下了很多好东西，可唯独这片林海，除了能让受赐福者大快朵颐之外，对于其他人来说没有任何价值。
既没有食用价值，也没有药用价值。
只有树，和漫山遍野的蘑菇。
而且还是速生木，空有个头，质量不行，造船都嫌软，顶多能造纸或者制作筷子。
谁都不想处理这个东西，因为付出太大又回不了本。
极少数拥有药师赐福的修士也不想处理。
朝廷的船在头顶上看着呢。
你这时候只要一张嘴，祖宗八代就被调查得清清楚楚。
小伙子你是哪里人啊，在哪里上学读书啊，什么时候得到的赐福啊，有没有加入什么非法的社会团体啊？
查完发现没问题？那太好了，朝廷正需要你这样身世清白的优秀人才。先把这方圆百里的树皮啃完，然后我们还有更重要的任务交给你！
虽然这只是一种设想，不代表现实。
但现实就是大家都会抱有类似的顾虑，没人愿意收拾这个烂摊子。
这个时候，北海书院站了出来。
告诉大家为什么青屿真君会首先对葬火号下手。
不是因为葬火号最弱，而是因为葬火号给他带来的威胁最大。
北海书院此次伤亡惨重，包括新任大师兄在内的大部分弟子都被青屿真君吸得干干净净，只有唯一的一名金丹境修士雷明幸存下来。
在他的指挥下，残余的北海书院弟子将葬火号上剩余的燃油抽取出来——这玩意虽然不至于烧煤，但真的烧油也是很奇葩。
但不管怎么说，当整整三十万斤航空燃油被泼洒到林海当中点燃时，那场面确实是相当的壮观。
如果换做是普通的山林，估计整个苍山都要遭殃。
但这里是元婴境受赐福者的身殒之地，随便找一棵树让普通人来砍，估计都会像神话传说里面月亮上的桂树一样，砍一辈子都砍不断。
熊熊烈火在御风法术的催动下，燃烧了整整三天三夜，直接在林海当中烧出了一片超过两千亩的焦土。
即便如此，也不过是在已经扩张到方圆百里的翠绿林海之中，留下了芝麻粒大的一点黑斑。
数字一旦扩大到某个量级之后，人就会失去对于这个数字的概念。
比方说方圆百里。
没有亲身参与过这场战斗的人，根本体会不到什么叫做生命的失控。
如今的葬火号已经被改建为临时的基地，甚至修建起了临时的空港，来自北海书院的飞舟日夜川流不息，每天都有上百万斤添加了特殊物质的燃油运抵至此，然后再被分散运往焦土与林海的分界线上。
“师兄曾经跟我说过，北海书院真正的强大之处不在于书院弟子的个人战力，而在于他们数千年来积攒的工业流水线。”
星槎停靠在空港内，唐小雪摘下头盔，对白羽澪小声说道。
“根据具体情况，随时批量生产对应的武器装备，随着时间的流逝，产量会越来越高，这种战略价值远远超过他们的战斗能力。”
“所以那些人，才会将北海书院视作为眼中钉肉中刺，抢先下手。”
无论是过去的承露派，还是现在的青屿真君。
去年经过实战证明对药师孽物极为有效的麒麟火，就已经在军中列装。只不过因为北海书院自身的问题，没能大批量投入生产。
这一次葬火号同样携带了大量的弹药，虽然还没来得及展现火力就被青屿真君夺舍，弹药库殉爆。但船内携带的燃油，依旧让这片林海品尝到了充足的炭烤风味。
不要让他们缓过劲儿来，最好就这样一直半死不活下去。
这是某些人最希望看到的局面。
如今苍山秘境已经开放，之前参战的大多数修士都已经离开，不过在葬火号的残骸附近，还是聚集了不少江湖散修，甚至形成了一个规模不小的集市。
一方面来说，黑水李家的门槛，不是谁都能踩过去，实际上被挡在外面的人更多。
另一方面在这里也确实能淘换到一些好东西。
相对于只有金丹境修士才敢深入探索的林海来说，这片焦土区域更加安全，就连筑基境的修士也不必担心会有生命危险。
“这味道我不太喜欢。”
白羽澪瞄了一眼空港下凌乱的集市，眉头微微皱起。
“确实，烧炭味太重了。”
“不是，我说的是坏人的味道。”
白羽澪正色道：“这里的氛围很不对劲。”
“我倒是感觉还好，就像是回老家一样。”
唐小雪笑道：“能闻到的腐臭总比被香水掩盖住的腐臭要好一点，对吧？”
那是。
白羽澪赞同地点点头。
跟李秋辰混得时间长了，她看谁都不像是好人。
虽然早在两天前唐小雪驾驶星槎巡视林海的时候就发现了这个地方，不过这还是她们第一次到访。
主要目的是为了打探某个生死不明的家伙的消息。
虽然明知道希望渺茫，自己和唐小雪在林海里翻找了这么多天都没什么收获，这些后来的人恐怕也不会有什么线索。
但凡事就怕万一。
套用某人最喜欢说的一句话——不能完全排除这种可能性。
二人刚进入空港的升降梯，耳边突然传来一个陌生男子的声音。
“两位姑娘，看起来有些面生。”
唐小雪掏出刻有承运府的令牌晃了晃，没有说话。
“原来是寒霜号的贵客。”
升降梯落地停稳，门刚一打开，唐小雪就看到一名年轻修士站在外面。
“在下雷明，是葬火号目前的临时负责人，不知二位上使前来，未能远迎，还请恕罪。”
唐小雪正色道：“雷师兄，我们船上有些成员目前下落不明，听说你们这边消息比较灵通，所以过来打听一下。”
雷明闻言，心中顿时松了口气。
寻人，本就是他们这个集市上最热门的业务。
大战之时，有不少修士都被卷入战火，至今生死不明。
金丹境修士围剿元婴境大魔头的战斗，那不是谁都有资格看热闹的。
人家随手一挥，一个山头就消失了，谁会在乎山头上有没有人？
所以在战后，很多人都下落不明。
有的人来这里是为了寻找自己挚爱的手足亲朋。
也有些人，是希望寻找到别人的手足亲朋。
无论是把遗物带回，还是自己私吞，都是一笔好买卖。
“不知上使可有图形影像，可以跟我们这边收集到的信息进行一下比对。”
“不劳烦雷师兄费心，我们想先四处转转。”
“这样啊……那行，那我就不打扰二位上使了。”
雷明伸手递过来一颗焰火弹笑道：“外面龙蛇混杂，汇集了不少三教九流之辈。上使若是遇到麻烦，随时可以唤我过来解决。”
“好。”
唐小雪没有多做推辞，直接接过来揣在兜里。
等雷明走后，白羽澪忍不住小声说道：“这人很奇怪啊。”
“我还以为你想砍他呢。”
“你把我当成是什么屠夫了么？”
白羽澪没好气道：“如果是那种罪大恶极之人，我能看到他身上的业障，但他……”
“业障不深？”
“也不是不深，我娘跟我讲过，这叫罗生相……算了，这种复杂的问题我懒得想，你非要来北海书院的地盘，准备从哪里查起？”
“我约了人。”
“你约了人？”
感受到白羽澪诧异的目光，唐小雪忍不住翻白眼道：“在你眼里难道我就是那种平时大门不出二门不迈，不问世事没有社交的厨娘吗？”
“啊？不是吗？”
“当然不是。”
唐小雪挺起胸膛：“不管怎么说我这几年也是被师兄带大的。”
白羽澪：“……”
好气啊，这种带刺的阴阳话我怎么就说不出来。
这女人无时无刻不在宣示她的主权，但你又挑不出她什么毛病。
“就算不考虑楚地的身份，我也是天生的罗刹帐主。”
“帐主？”
“就是大家长，老祖母，部族领袖。整个家族的事都要我来操心，这是血脉里自带的知识。”
就你？
白羽澪看了看明显比自己矮半头的唐小雪，心里有些不敢苟同。
但不可否认的是，这女人确实要比自己稳重得多。
无论是开星槎的时候，还是在寒霜号全员倒下，只剩她支撑局面的时候。
至少白羽澪就想不到，要来葬火号这里打探什么情报。不是说李秋辰跟北海书院有仇吗？上次那个主动过来挑衅的姚顺卿还在逃呢。
你在这里能打探到什么情报？
第126章:罗刹帐主唐小雪
“高价收购甘露盏碎片，可换取金丹境法宝。”
这是葬火号门口最大的一条横幅，同时也是这个小集市上最大的一单业务。
想要接取这个任务的门槛还是有的，因为绝大多数修士都不知道甘露盏是什么东西，长什么样子。
也就只有当初参战的修士，才会有一些模糊的印象。
青屿真君的本命法宝，巴掌大小的那么一个玉碟，好东西肯定是好东西，可惜一般人用不了。
你不是专业电工，就算告诉你铜价，你也不知道怎么剪。
元婴境的极品法宝虽好，但有使用条件，而且已经碎掉了。如果在林海中捡到碎片，带回来交换金丹境法宝稳赚不赔。
至于说这单生意的安全性，只要看到写字之人浓缩在字里行间的那一抹剑意，就足以让懂行的人放下戒备之心。
那是镇星宫弟子李青萍留下的笔墨。
开战之时，她展露出来的那一剑的威力，足以让在场众人至今记忆犹新。
已经有人在私底下讨论，北境年轻一代金丹境修士当中，在剑术这个领域内似乎无人可以与之媲美。
所以，称呼她一声“剑首”，想必没人会有意见。
李青萍在此地留下笔墨，这也就意味着北海书院的葬火号，连同这个小小的集市都在她的庇护之下。
雷明是谁大家都不是很清楚，但李剑首的面子，没人敢不给。
所以这个地方的气氛就显得十分诡异。
混乱，但又和平。
就算产生纠纷，双方也不会在此地贸然出手，宁愿离开焦土区之后再大动干戈。
“说起来，洪阳和徐潇潇，那两个人后来怎么样了？”
唐小雪将目光从横幅上转移回来，低声询问白羽澪。
开战之前，李秋辰曾将二人安排到松林村的遗址处，名义上是监视大阵的动向，预防青屿真君从此地逃窜。后来又安排白羽澪在天上远距离监视。
实则就是找个理由把他们几个人扔出战场中心，以免被人随手拍死。
后续的布置当然也有，但计划赶不上变化，寒霜号被拖入根须世界，李秋辰也因此失联。
之前听白羽澪说过一嘴，但唐小雪并没有放在心上，现在又看到李青萍留下的笔迹，这才回想起来还有这么档子事。
“李青萍把他们俩带走了，不知道跟那小子说了什么，看起来像是自愿的样子。”
“冀国公府那些人呢？”
“哪边是冀国公府？”
“算了。”
涉及到这些复杂的问题，唐小雪也不愿意浪费脑力去思考。
只要确定那两人还活着就行。
集市上什么东西都有，有一些能明显看出来是死人的东西，还有一些是林海中的特产。
比方说蘑菇，还有菌丝。
青屿真君随手散播出来的菌丝，柔韧度极高，是上好的炼器材料。
在这里有一个大家都知道，但不能随便说出口的地狱笑话。
那就是质量最好的菌丝，出产自葬火号内部。
拿死人开玩笑确实很没品，但不可否认的是，青屿真君当时在葬火号上使用的菌丝，都是他亲手培育出来的真材实料。
否则也控制不住葬火号上下数百名书院弟子。
“唐师姐！”
白柯与陈文走过来，抱拳行礼。
“受伤了吗？”
“没有，我们离得很远，都没敢靠近。”
陈文嬉皮笑脸道：“大修士打架太吓人了，我们隔着上百里远，就感觉前面像是世界末日一样。”
唐小雪点点头，拿出一袋灵石递到二人手里。
白柯急忙推却：“师姐，我们什么都没做……”
“你不缺钱？”
“呃……”
“拿我当外人？你当年在内院门口啃烧饼……”
白柯老脸一红，赶紧将口袋接过来。转移话题道：“多谢师姐，但李师兄的下落我们确实没找到。”
“找不到是正常的。”
唐小雪点头道：“帮我做两件事，一是找人，二是买东西。”
“李师兄……”
“不是他，找姚顺卿。”
“啊？”
白柯与陈文茫然对视一眼，姚顺卿是谁？
“你们去跟北海书院的人接触，把话递过去，如果这个人没跑远的话，应该会联系你们。”
唐小雪继续吩咐二人：“另外放出消息，就说高价收购甘露盏碎片，起步价五千灵石。”
“五千？”
白柯都听傻了，旁边陈文忍不住小声问道：“唐师姐，你这不是在跟那位镇星宫的李前辈抢生意吗？我听说她在金丹境修士行列里面也是相当能打的……”
“什么叫抢生意？”
唐小雪反问道：“我高价收购了之后跟她换法宝不好么？给你五千灵石，你能买到金丹境的法宝？”
陈文依旧不能理解：“那你这倒换一手是图什么？”
“当然是要让所有人都知道，我是一个能出得起五千，甚至五万灵石的大主顾。”
啊这……
有钱人真牛逼！
说到这里其实大家也都明白了，之前你跟人家打听李师兄的下落，只凭嘴皮子一毛不拔，人家跟你又不熟，当然懒得搭理你。
但如果是土豪出钱找人，不管她想找的是男人还是女人，或者是不是人，都会有人争着抢着过来效命。
待到二人离去，白羽澪压低声音问唐小雪：“你真有那么多钱？”
“五万么？差不多是有的。”
唐小雪点头道：“我和师兄每个月都有薪酬可以领，师兄在玄冰城钱庄的账户密码我也都知道，到时候如果不够用就从他的账户转钱。”
白羽澪：“……”
求求你别秀了，真的。
我已经吃不下了。
“那要是……我的意思是说，李青萍那边如果不想换的话，你收购这些碎片岂不是要砸在自己手里？”
“既然是与药师有关的法宝，师兄也应该是有需要的吧，大不了作为礼物送给师兄。”
唐小雪无所谓地摆摆手：“钱用光了可以再赚，元婴境修士的法宝，哪怕是碎片，那也是可遇而不可求的大机缘，这么简单的道理就算是我也明白的。”
什么叫简单的道理！
该死的狗大户！
“而且退一步说，我也有些怀疑，师兄到现在还没回来，会不会是被锁在甘露盏里面了。”
“啊？”
白羽澪目瞪口呆：“锁在甘露盏里？为什么？”
唐小雪想了想，决定还是不把自家师兄为了安全晋升金丹境，不惜换女装卖沟子守株待兔这种事说出来为好。
稳癌晚期患者的某些奇葩行为，旁人理解不了，也未必能接受。
“总而言之，把能想到的办法都试一遍，也花不了多少钱。”
能想到的办法……我怎么就想不到呢？
你们这些读书人啊，算了不说了，心累。
白羽澪长叹一口气，突然又想起一件事，急忙问道：“那你为什么非要找姚顺卿呢？他不是都成通缉犯了吗？”
“这个人很厉害啊，你不觉得吗？”
唐小雪反问道：“咱们上次就出门买个菜的功夫，都能被他找到，说明这个人背后一定有一条很厉害的消息渠道。他那个时候都能找到师兄，现在应该也可以。”
“但他不是跟李秋辰有仇吗？会自愿帮咱们找人？”
“会。”
“凭什么？”
“因为他想做个好人。”
唐小雪指了指身后葬火号的船身：“你刚刚不是还觉得这个地方气氛很诡异吗？知不知道为什么诡异？”
“不知道。”
“全船上下那么多人都牺牲了，为什么那个姓雷的能活下来？”
“嗯……”
“看他对待咱们那个态度，你多少也能猜到吧？”
“是猜到一些，但……”
“你都能猜到的事，大家肯定都猜到了。”
“喂喂喂！你这话什么意思！”
白羽澪恼羞成怒：“唐小雪我忍你很久了你知道吗！真当我傻，听不出来你每一句话都在阴阳我吗？我跟你说你再这样讲话我就……”
“绝食？”
啊啊啊啊！我跟你拼了！
被这个两个字气到脑神经断裂的白羽澪终于忍无可忍，抬起双手抓住唐小雪的脸，用力揉揉揉揉——
“给我好好说话好好说话好好说话！”
“竹刀了你呜呜放手！”
唐小雪用尽全力挣脱白羽澪的魔掌，捂着被揉到充血的脸蛋咬牙道：“暴力女，你这辈子都别想找男人了！”
“用不着你操心！”
“那你以后别跟我抢啊！”
“谁跟你抢了！自作多情！”
“这可是你说的。”
白羽澪猛然愣住，呆呆地看着脸上露出奸计得逞表情的唐小雪。
“怎么，后悔了？白家人说出口的话这么不值钱的吗？”
“你平时都在伪装么？”
白羽澪冷静下来，眯起眼睛：“平时伪装得那么人畜无害，像个贤妻良母一样，实际上这才是你的真实面目吧？李秋辰知道你有这么多心机吗？”
“首先，这不叫伪装。”
唐小雪一本正经地纠正道：“罗刹鬼本就是母系氏族社会，女尊男卑。正常来说，应该是师兄帮我处理我帐内的男人，而不是像现在这样，我替他操心他的后宅问题。”
“正常在哪里了我请问？”
第127章:师兄的核心机密
把专业的问题交给专业的人来处理，这个道理很多人都懂。
白羽澪承认自己在异性情感问题方面很不专业，毫无经验。
顶多就是偷看过两本通俗小说的水平。
但唐小雪你也太过于专业了吧？
为什么这个女人能毫无羞耻心地说出这种虎狼之词？
“其次，我也从来没有在师兄面前掩饰过自己。”
“你胡扯！在船上你根本不这样！”
“那不是有外人么，船上有监控你不知道？”
唐小雪朝着空港上面指了指：“星槎上面也是有监控的，你的一言一行都会被记录下来，要不然你以为朝廷白给我们那么多俸禄？”
监控？
白羽澪对此倒是没什么感觉，也不怎么在意。
白家人行事一向坦坦荡荡，表里如一。不像某些人，人前一套人后一套……
你要不是二皮脸你怕什么监控啊？
“所以你是想说，李秋辰就喜欢你这样？”
“不是喔。”
唐小雪摇了摇手指：“其他事告诉你都没问题，唯独师兄的个人口味，属于核心机密，是不能告诉你的。”
神他妈核心机密！
“无所谓，我也不感兴趣。”
白羽澪冷哼一声：“你还以为谁都拿你师兄当个宝呢？”
“有很多啊。”
白羽澪：“？？？”
“你不会以为我家师兄是那种相貌平平无奇，天赋不高能力有限，性格孤僻冷淡内向，邋里邋遢不注重个人卫生，每天混吃等死一见女人就不知道怎么开口……的男人吧？”
白羽澪：“……”
被震慑了。
虽然不知道为什么，但就是感觉被震慑住了。
接下来的一路上她的脑子都浑浑噩噩，完全没有注意到唐小雪跟谁见了面，又说了什么话，一直大脑下线神游天外。
直到返回空港，坐上星槎，她才猛然回过神来。
“诶？我们这就走了吗？”
“师兄已经找到了。”
“在哪里？”
白羽澪下意识地问了一句，抬起头就看到唐小雪关爱智障儿童的微妙眼神。
“我给你买了一个玉枢，在你左手边。”
白羽澪回头看去，只见一个四四方方的匣子放在座位上。
“全新的，不是死人用过的那种。”
“我要这玩意有啥用？”
“这样如果寒霜号那边有什么事，花花就可以给你发信息了。”
白羽澪刚想说寒霜号关我什么事，突然反应过来。
“李秋辰回船上了？”
“嗯。”
“那咱们到这边来岂不是白跑一趟？”
唐小雪张了张嘴，欲言又止，最后默默带上头盔，开始操作星槎。
白羽澪自讨了个没趣，打开盒子拿出玉枢开始研究。
她再怎么没见识也不至于连玉枢是什么都不知道，只是自己以前用不上。
过了一会儿，她小声问道：“你是不是觉得我没心没肺，傻了吧唧的？”
唐小雪：“……”
斟酌了片刻，她咳嗽一声说道：“那也不至于。”
没心没肺，傻了吧唧的不是你这样。
“其实，我刚认识他的时候，他就跟山里的野猴子似的，也不是现在这样。”
白羽澪小声嘀咕。
“口是心非。”
“我才没有！”
“你很了解他吗？”
“确实也谈不上有多了解。”
“所以你是不是完全没考虑过那只野猴子受没受伤的问题？”
白羽澪一时愣住。
“可他不是有……”
“药师赐福？青屿真君也是受赐福者啊，你再看看银杏的下场。”
白羽澪再次愣住。
“所以我才说你口是心非，不管你嘴上怎么说，其实你打心底里就不觉得他会有什么危险，不管遇到什么情况都能从容应对，化险为夷，这是野猴子能给你留下的刻板印象吗？”
唐小雪一手握住操纵杆，一手从兜里掏出猪肉脯塞进嘴里。
“虽然知道你口是心非，但我也不喜欢你这样说我师兄。因为在我眼里啊，他真的是那种无所不能的，能满足我所有愿望的完美男人，绝对不是你口中的什么野猴子。”
“我看师兄对你也没有那方面的想法，要不你还是放弃算了。天涯何处无芳草，何必单恋一只猴呢？”
白羽澪涨红了脸，下意识地想要否认，但话到嘴边，脑海中突然灵光一动。
再看向唐小雪的时候，目光中已经带上了几分审视。
唐小雪被她盯得有些发毛，忍不住问道：“你瞅啥？”
“你刚才说谎了吧。”
“哈？”
“我们白家人虽然脑子不太好使，但直觉一向很准，对于谎言尤其敏感。”
白羽澪嘴角微微上扬：“你学你师兄学得很像，但还差点意思，那家伙是可以用满嘴大实话把人拐到沟里去的。”
唐小雪咀嚼猪肉脯的动作不由自主地放慢下来。
“你是说……我师兄对你没有那方面的想法……”
“不是这句。”
唐小雪手心微微见汗。
“啧啧啧，你也太小看我们白家人了，我们瀚海白家能活到现在，可不止是凭着命硬。”
感觉自己找回主动权的白羽澪洋洋得意起来。
啊？不是吗？
我怎么听说你们家香火断过好几次呢？
“既然那家伙回来了，晚上就吃饺子庆祝一下吧，我要吃鲅鱼馅儿的。”
“没有鲅鱼了。”
“那我不管，你看着办。”
白羽澪翘起二郎腿，嘿嘿笑道：“今天晚上你要是不把我喂好，我就把你刚才跟我说的这段话原封不动地告诉那家伙，我都能听出不对劲的地方，他不可能听不出来吧？”
唐小雪不解道：“我到底哪句话说错了，让你这么开心？”
白羽澪抿着嘴摇了摇头。
“鲅鱼真没有了，你自己一顿饭吃多少自己心里没数吗？”
“鳌花也行。”
“溜肉段！”
“……”
白羽澪心里犹豫起来。
“溜肉段烧茄子！”
唐小雪继续加码。
“行吧。”
白羽澪不情不愿地点点头：“今天晚上溜肉段烧茄子，明天吃锅包肉和酱烧茄子，后天……再加上你的核心机密。”
唐小雪气笑了：“你搁这儿许愿呢？”
“对！”
“我决定今晚做开水煮挂面。”
“你敢做我就敢吃！”
正在两人拌嘴的时候，星槎已经来到寒霜号上方，缓缓降落。
白羽澪看着几乎将整个船体包裹起来的黄金银杏树，脸色逐渐严肃起来。
“那妖女搞什么鬼？”
“不是银杏，是师兄回来了。”
“啊？”
白羽澪满脸愕然：“他之前……不是桃树吗？”
“你不觉得那银杏叶飘落的画面很像桃花瓣么？”
唐小雪小声道：“而且这才刚五月初，哪来的黄色银杏树？”
“所以他为啥要故意掉叶子？”
“这是核心机密。”
白羽澪张大了嘴巴，发出疑惑的声音。
“哈？”
星槎停稳，唐小雪站起身来，默默地看了白羽澪一眼，看得白羽澪浑身发毛。
又咋地了？
舱门打开，一个小小的身影飞扑过来。
“妈妈！”
唐小雪抱起花花，脸上露出温柔的微笑。
白羽澪呆愣在原地半天，突然一个激灵反应过来。
卧槽这就切换回去了是吗？
演员！
我要举报，有演员啊！
预想到一会儿自己很有可能会看到一家三口其乐融融的和谐画面，白羽澪顿时就坐不住了，化作一道剑光飞出星槎，来到船上。
然后就被另一种意义上的闪瞎了狗眼。
巨大的银杏树贯穿了整个船体，无数黄金银杏叶落满整个甲板。
金丹境！
金丹境的受赐福者！
看着不远处正在和唐小雪低声交谈的少年，白羽澪一时愣住。
三年不见，成就金丹？
什么野猴子，这特么怕不是史前银鬃钢背大猩猩？
拿化肥当饭吃了吧你！
“白姑娘？”
白羽澪猛回过神来，发现李秋辰已经来到自己眼前。
她下意识地后退了一步。
“你……你怎么又长高了？”
本来想说你这境界修为怎么又提高了，结果忙中出错嘴一瓢，白羽澪尴尬得脚趾抠地。
却不料眼前少年嘴角微微抽搐，脸上露出一副喜不自胜的表情。
谁说蠢鸟眼瞎的，白姑娘这眼神多好使啊！
李秋辰强压住嘴角，抬手按住白羽澪的肩膀，柔声道：“这两天我不在，辛苦你了。”
“啊……啊？也没有，没什么辛苦的。”
突然一下子这么热情，白羽澪反倒有点不太适应，不经意间眼角余光瞄到旁边抱着花花的唐小雪，瞪大了眼睛脸上写满了难以置信。
刹那之间，福至心灵，白羽澪心中恍然大悟。
李秋辰的核心机密……莫非是夸他长个儿？
第128章:龙场悟道姬公子
相传在上古时代的某款骨灰级网络游戏里面，每一位玩家组团打副本都不得不经历的一个环节，就是在开团之前给奶妈绑灵魂石，等boss回满血之后把大家从地上叫醒起来聚餐。
李秋辰现在就负责这个工作。
当务之急是先把姬公子从根须世界带回来，然后靠他这个技术专家，才能解决目前盘踞在寒霜号操作系统里的电子孽物。
进入根须世界对于李秋辰来说很简单，麻烦的是他现在没有准确定位，不知道怎么才能再找到当初那座山头上的那个院子。
但也不能说完全没有办法，至少还有一条路子。
那就是甘露盏。
甘露盏到底是个什么东西，以李秋辰目前的认知局限和境界修为，说不太清楚。
只能简单将其理解为一个独立的洞天空间。
如果将宇宙拟人，那么现实世界就是直接消化食物的胃，根须世界是遍布人体的血液循环系统，甘露盏则相当于给胃部供血的一根毛细血管。
它既属于胃，也属于供血系统。
作为一个独立的洞天空间，它既属于现实世界，又连通根须世界。
这样理解可能不够准确，但大方向应该没问题。
毕竟李秋辰手里没有操作说明书，只有两颗碎片。
一颗是在甘露盏碎裂时，飞溅到他身体里的。
另外一颗则来自于唐小雪，是她在集市上高价收购来的。
自家师妹终于学会打野，李秋辰对此表示十分欣慰。
五千灵石买不到金丹境的法宝，但李青萍又没有一直停留在那里。有些时候，有些人可能就会遇到手头比较紧张的情况。
还真就让她捡了个漏。
两块碎片……虽然拼不起来，但确实是有了做试验的余裕。
昨天晚上庆祝自己晋升金丹境平安归来，唐小雪做了一桌好饭菜。
师妹的手艺还是一如既往地在线，溜肉段烧茄子的火候掌握得恰到好处，但李秋辰却没什么胃口。
一方面是金丹境修士结丹淬体之后，对于物质饮食已经完全没有需求了。
如果说筑基境还能正常吃饭正常消化，到金丹境之后，你吃下去的东西如果不主动开启消化功能的话，这些食物就会一直积存在胃里。
因为这个阶段修炼者的肉身，已经不需要再依靠正常进食补充任何营养。
另一方面则是现在普通的饭菜，对于李秋辰来说就跟减脂餐没什么区别。
就像蒸汽机可以烧煤，可以烧油，但你要拿它烧干草烧秸秆那纯粹是浪费时间。
刚晋升筑基境和刚晋升金丹境的感觉是完全不一样的。
前者你能很清楚地感觉到，自己休养一段时间就能把血条蓝条涨满，进入到真正的筑基境。
而后者，在李秋辰看来就是一片干涸的汪洋。
从第十重天到第十一重天，也就是金丹境中期的层次，所需要的气血实在太多了。
初步估算，像银杏仙子这种水平的金丹境树妖，他至少得再啃七个才行。
要不然凭啥人家几十年苦修提升上去的境界，就让你一蹴而就啊？
所以……能全程追着青屿真君砍的李师姐，这些年到底啃了多少小蛋糕？
李秋辰暂时将这些纷乱的思绪抛到脑后，捻起一颗甘露盏的碎片，集中精神开始穿行根须世界。
现在想来，当初还是有些考虑不周，没有在那座庙里留下什么记号，比方说桃核之类。
不过当时为了避免引起青屿真君的怀疑，除了藏在体内的那些东西之外，其他的东西他都没带。
现在再想找那座庙可就不太容易了。
睁开眼睛，眼前依旧还是林海，只是寒霜号已经消失不见。
取而代之的，是自己眼前这团不知道该怎么形容的赐福孽物。
这就是受到赐福之后觉醒自我意识的寒霜号，在根须世界的投影。
连它自己都不知道自己应该长成什么样子，所以也就难以固定自己的形象。
你让一个人突然变成鱼，他也未必能搞清楚自己该在哪里长鱼鳍。
而在这团尚未定型的赐福孽物身上，还遍布着一层暗红色的血管，看起来就像是红珊瑚一样攀附在海底的礁石表面。
这是朱果。
“朱果姐？”
李秋辰试探着呼唤了一声，血珊瑚微微颤动了一下，产生了些许的反应。
一抹血红的色彩从他眼前掠过，飘向前方。
这是……朱果的指引？
反正一时间也没有别的选择，李秋辰决定就顺着这个方向去找一找。
顺着血色的指引一路向前，穿过已经畸变到妈都不认识的林海，不久之后，他果然找到了那座山峰。
阮玉青留下的监测点，居然还能在这个扭曲的空间中保持完整，似乎没有受到任何影响。
只可惜所托非人。
姬公子这个人实在是有些……邋遢。
当李秋辰找到他的时候，他整个人几乎已经快要被各种废纸和文稿淹没，然后就这么毫不在意地躺在废纸堆里呼呼大睡。
“青屿真君已经死了？啊对，我想起来了，是有这么回事。”
被李秋辰叫醒之后，这家伙的第一反应居然不是终于有人来救我了，而是爬起来去找自己尚未完成的论文。
“一位元婴境受赐福者的死亡，这个题目可比我以前的选题有趣多了。”
姬公子抓起一些文稿，又从中抽出几张，直接揉成团丢到一边。等到收拾得差不多了，他突然转过头来对李秋辰说道：“帝君说的是对的！”
帝君说的哪句话用你来证明是对的啊？
李秋辰第一反应是完了，这哥们儿怕不是在这地方待的时间太长，脑子都坏掉了吧？
后来一想也不至于，毕竟姬公子身上暂时没有发现什么畸变的迹象，脑袋上也没有长出什么奇奇怪怪的东西。
“哪句话？”
“信长生天者，不可得长生！”
“这句话本来不就是对的吗？”
“不不不，我不是那个意思……”
姬公子开口想要解释，但话到嘴边，突然又犹豫起来。
李秋辰劝道：“公子，要不然咱们先回去，寒霜号那边还有个麻烦需要你来解决呢。”
“先等一下，让我想想。”
姬公子抱着演算文稿站在原地呆愣半天，突然开口道：“你觉得现在官学的教学理念有问题吗？”
李秋辰被他问懵了：“应该有问题吗？”
“我的意思就是说，像现在这样把所有的功法典籍都分享出来，应该是最合理最公平的办法了吧？”
“对。”
“既然大家学的都是一样的知识，那为什么还会产生纷争，还会出现邪魔外道呢？”
“因为公平是大多数人的要求，不是所有人的要求。”
这个问题非常容易回答，李秋辰如实答道：“有些人聪明，弘文馆的典藏满足不了他的修炼需求，所以才会进入高等学府深造。有些人愚蠢，书放在眼前他都读不进去，想要不掉队他就只能搞邪魔外道。”
“没错，这就是我想说的——其实药师的理念也是一样。药师希望解救众生脱离疾苦，所以无差别地赐予众生恩泽，但有些人其实并不在这个疾苦的范畴里。”
姬公子两眼发亮：“就比方说现在的修士，我们原本修炼就能长生，药师赐予普通人寿命和赐予我们寿命是不一样的，这就导致我们对于药师的理解从根儿上就出了问题！”
“你这个意思我听懂了，但比喻不太恰当。”
李秋辰算是发现了，姬公子这个人的知识水平无需怀疑，但语言组织能力确实有点欠缺，属于那种数理化满分语文不及格的偏科选手。
理解出问题，那到底是正方向出问题，还是反方向出问题呢？
怪不得肝论文的效率这么低，看他肝了这么久都没截稿。
“我觉得吧，用咱们官学的教育理念来做比喻不太恰当，太复杂了，要不你试试看用钱做参照物呢？”
李秋辰循循善诱：“药师解救众生疾苦，实际上就相当于给所有人发钱，不分男女老少高低贵贱，每人十两银子。”
“这十两银子对于绝大多数普通人来说确实可以救苦救难，但对于有钱人来说，十两银子可能都不够他吃一顿饭的。他会觉得不公平，他会想办法把别人的银子弄到自己手里，积攒出一千两一万两，这样才能解决自己的苦难。”
“你要问他支持不支持给每个人发十两银子，他肯定支持。因为只有当别人手里有银子的时候，他才能把别人手里的银子赚回来，抢回来。”
“所以，他们越是信仰药师，就越是与药师的理念背道而驰。”
姬公子呆愣半晌，看看李秋辰，又看了看自己手里的文稿，双手略一用力，直接将自己手里的文稿撕成两半扔到一边。
“你说的对！是我想复杂了，与修炼不修炼，信仰不信仰没有任何关系，这就是纯粹的利益导向。药师信徒从一开始就是个伪命题，受赐福者也是个伪命题，所有这些都是假的。”
“只有人性才是真的！”
第129章:寒霜号重获新生
有人说，人类无法想象自己从未见过的事物。
并且以宗教传说中的十八层地狱作为举例，无非就是什么下油锅啊，拔舌头啊，没有新意。
这个举例其实很有问题，因为当初创造出这些设定的人，并不是为了写小说，而是为了忽悠那些大字都不识一个的无知信众。
姬公子从京城不远万里来到北境，主要研究的就是药师赐福对于自然环境带来的变化。
过去的药师赐福，大家都已经研究八千多年了，没有什么新意。
现在的药师赐福，既有宇宙大环境改变带来的影响，也有天外之人带来的全新理论。
过去的很多传统理论，并不适用于现在。
以前大家只知道有“世界树”，但不知道有“世界根须”这个概念。
青屿真君利用世界根须修炼数百年的成果，无论最终成功还是失败，都具有宝贵的研究价值。
阮玉青本人可能一时半会儿是出不来了。
他留下来的这些监控数据被姬公子全盘接收，顺带着也接收了这里的研究项目。
阮玉青研究的并不是大衍森罗万化篇，这是他自己手写出来的，顶多只能算是实验工具。
他与青屿真君这个大魔头合作，主要是研究“在脱离药师信仰的基础上，对于药师赐福力量的全新理解和运用。”
在官方的教育体系当中，对于长生天的天道，以及药师的理念都有详细的论述。
但这种论述是正确的吗？
或者说就算过去正确，现在还正确吗？
搞科研的人，一般都不会相信什么绝对真理。
帝君说，信长生天者不可得长生。
这句话在过去几千年时间里都不知道被人水过多少篇论文。
但阮玉青却提出了一个全新的观点。
有没有可能帝君说的这句话没问题，但我们过去理解的角度有问题？
这就像是一道数学谜题——我们都知道平行线不相交，但你如何证明两条平行线在任何情况下都不相交？或者说能否证明在某种条件下可以相交？
这种论证在普通人看来就是纯纯的脑子有大病，你就不能研究点有用的东西吗。
但姬公子却为此废寝忘食，一直闷头研究到现在。
直到被李秋辰一语点醒梦中人。
这话是他说的，李秋辰可不敢承认。
我啥学历啊我就点醒你。
但他自己作为一名受赐福者，在这方面确实是要比姬公子看得更清楚一些。
药师信徒是一个伪命题。
确实，你得承认，天天拜药师，真有一定几率会获得药师的恩赐。虽然不能让你大脑发芽脊椎开花，但治疗一点头疼脑热的小病，延长几年寿数是没问题的。
但药师本人可从来没说过自己需要信徒的虔诚祭拜和香火供奉。
不信的也给。
那些所谓的信仰，其实都是后人强加在药师身上的东西。
受赐福者也是个伪命题。
恩赐是真有恩赐，但对于受赐者来说是不是“福”，这就有待商榷。
正如李秋辰给姬公子举的那个例子——对于不差那十两银子的有钱人来说，十两银子算赐福吗？只有一千两一万两那才勉强能算是赐福。
这一个例子其实就说清楚了过去药师信徒不招人待见的真实原因。
他们不满足，想要更多。
所以才会杀人吃人，抢夺赐福，提升自己的赐福等级。
所以承露派要在暗中推动兽潮泛滥。
所以天外之人……天外之人对于刚刚进入宇宙的楚人，又是抱有怎样的一种态度呢？
答案是显而易见的。
这个研究结果对李秋辰没啥意义，他从一开始就没信过，甚至都不知道药师是谁。
但对于那些刀架在脖子上，还自我催眠说是剃须的人来说，也许可能会有那么一点点的作用？
论文么，不就是这样，你不能指望这种纯理论性的东西直接转化成生产力。
姬公子的新论文选题暂时可以放在一边，在寒霜号上还有急需他来解决的问题。
那就是朱果。
异变成为电子孽物的朱果，像肿瘤一样在寒霜号的操作系统内飞快生长，阻断了寒霜号与外界的网络通讯。
姬公子两眼放光。
姬公子大喜过望。
姬公子苦思冥想。
姬公子打出GG，表示我也没啥好办法。
作为一个前所未有的研究样本，现在的朱果价值连城。
但作为一个问题，她现在相当的棘手。
“好办法暂时没有，但笨办法还是有的。”
笨办法就是大力出奇迹，给她加算力。
众所周知玩游戏觉得卡，要么你重装系统，要么升级电脑配置。
姬公子和李秋辰又回去一趟，把监测点里的那些设备搬运回来，连接到寒霜号上。
新添加进来的主机让朱果恢复了片刻的清醒，趁着这个机会，她向自己的直属上级城隍司发送了求救信号，然后就把自己封锁起来，进入沉睡等待救援。
朱果的问题一解决，寒霜号就开始修补自己的船体。
断裂成三截的船体生长出数以百计的枝条，将彼此缠绕连接在一起。
在李秋辰的引导下，寒霜号开始抽取周围林木的生命力。
林海中的速生林木确实不适合用来造船，这玩意的硬度和寒霜号上那种能抗住金丹境修士攻击的特殊板材根本无法相提并论。
但是，现在也不是在造船。
活化过来的寒霜号，以生物消化的方式将这些木材吸收到自己体内，为船体提供养分，让断裂的板材重新生长在一起。
说实话，李秋辰也不知道这样做对寒霜号到底有没有好处。
以承运府的标准来说这艘船肯定是报废了，但以“药师孽物”的标准来看，它这显然是找到了延续自己生命的方向。
随着寒霜号的修复，船上的通讯网络也随之恢复正常。
李秋辰登陆穷观阵，发现网上关于青屿真君的消息依旧保持着相当高的热度。
毕竟穷观阵有登陆门槛，网上的时事热贴不会被什么乱七八糟的明星嗑药新闻给顶掉。
首先大家最关心的问题其实是——青屿真君是谁？
毕竟这是几百年前的老魔头了，而且还是从中原那边跑过来的老魔头，北境的年轻人对这号人物几乎没什么了解。
橙黄司举办活动拉人助战的时候，也没有说得很清楚。
也正因为如此，排在第二位的热帖，就是对于橙黄司的指责控诉。
因为橙黄司没有事先提供青屿真君的详细情报，导致参与者出现严重伤亡。
伤亡名单确实很长，上面还有寒霜号的全体成员。
外人不知道寒霜号上都有谁，但可以确定寒霜号和葬火号全都坠毁在林海当中。
除此之外确认死亡和下落不明者多达五十余人。
相对于参与苍山秘境历练的总人数来说，这个数字听起来好像不怎么多。
但这五十余人的姓名前面还要再加上一个标签，那就是“参战者”。
你甭管他是正面交战被青屿真君一巴掌拍死，还是在旁边围观被卷进去的，人家至少有资格有胆量入场。
换句话说，这都是精英中的精英。
所以就有人质疑，橙黄司举办此次活动，究竟有没有考虑过风险控制方面的问题？
当然没考虑过，人家的免责声明是跟着奖励品名单一起放出来的。
而且白山书院的八宝步云辇也参与了战斗，损伤不小。
支持者认为争夺机缘会伴随风险属于基本常识，你要是没有这个心理准备，从一开始就不要去。没有人逼你去送死，都是自己的选择。
质疑者则认为橙黄司隐瞒了重要信息，导致参战修士准备不够充分。如果大家都准备充分了，根本不会出现如此严重的伤亡。
还有人提出了阴谋论，指责白山书院是为了削减秘境中的竞争对手，专门设计了这么一场杀局。
但这种阴谋论的受众并不多，因为四大书院之中真正的主战力，长青书院和瑶光号全程都没有参与。
然后又有人说，这是长青书院和白山书院联手在暗中做局，淘汰其他竞争者。
还有人指责长青书院事不关己高高挂起，去年兽潮不参战，今年围剿魔道又不参与，只一门心思想着捞好处，可谓是有才无德，枉为四大书院之首。
反正帖子里面乌烟瘴气，说什么的都有。
不过和真正的焦点相比起来，这些质疑和指责都是小打小闹。
战后大家复盘，突然就发现了一个问题。
葬火号被青屿真君入侵，几乎全军覆没，从外地游学归来主持大局的几位金丹境修士无一生还。
雷明是怎么活下来的？
第130章:全员读条复活中
北海书院在此役中全军覆没的原因主要有两点。
一是自身的实力不足，自身尚未恢复元气就贸然参战，书院弟子水平参差不齐，连葬火号真正的威力都发挥不出十分之一。
二是团队里面没有受赐福者。
之前被清理得太干净，以至于这次参战的人员里面一个受赐福者都找不出来，再加上北海书院自身风格更注重弹药而非丹药。
由此导致的后果就是很多原本还能抢救回来的人，都没抢救回来。
在这种情况下，雷明作为北海书院唯一幸存下来的金丹境修士，居然还能活蹦乱跳，这就很令人深思了。
偏偏他自己也说不清楚，别人问起就只有一句“侥幸生还”。
咋就你那么侥幸呢？
前有姚顺卿，后有雷明，这两个人身上说不清道不明的东西，让北海书院的风评再一次受到了严重的损害。
你说死人？人都死了还说他干什么？
李秋辰之前就推测，这是有人在暗中操纵舆论，对北海书院落井下石。
但这种推测不能拿到台面上来讲。
一般人理解不到这个层次。
普通人的脑子就是所见即所得，也就是见什么信什么。
听人说张三把李四媳妇拐跑了，立刻就觉得张三是坏人。
有听人说李四媳妇本来就跟张三有一腿，马上原谅张三，将李四媳妇推上审判席。
过两天又有人说张三和李四媳妇青梅竹马，李四才是强迫者，立马就将李四推出去砍头。
这个时候你跟他讲那仨人其实是一伙的，目的是吸引你的注意力，实际上是给你媳妇和隔壁老王创造机会，他会觉得你有病，揍你一顿。
他的脑子处理不了三个人以上的复杂关系。
现在也是如此，在有心人的操纵下，葬火号上牺牲的那几百人变成了无足轻重的数字，反倒是活下来的人与北海书院的招牌紧密联系在了一起。
然后呢？
这么臭的招牌显然是不能要了，不如干脆就把北海书院的招牌摘掉算了。
再然后……
李秋辰并没有再往下想，将注意力投向了另外一条帖子。
有关于黑水李家开放苍山秘境的情况。
秘境开放的具体时间，事先并没有做任何通知，不过大家基本上都能猜到，黑水李家是在等人。
四大书院都已经到了，他们还需要等谁呢？
镇星宫！
北境四大书院是专门为筑基境修士准备的高等学府，而位于玄冰城的镇星宫，是专门为金丹境修士准备的北境最高学府。
就在李秋辰苏醒过来的三日前，镇星宫及星宫下院的修士才终于抵达。他们并没有在李家设置的四个小洞天内停留，而是直接进入了黑水李家的祖地，位于苍山山脉深处的五大连城。
说实话，在此之前，几乎都没有什么人知道，位于极北边塞地区的黑水李家，在苍山深处居然隐藏了整整五座城池。
结莲、惊雷、白峣、鹤鸣、玉环，五座城市依山而建，彼此相连。
身后是尚未熄灭的活火山，脚下是烟波浩渺的不冻湖，终日云雾笼罩，如同仙境。
这里的常住人口不多，五座山城加起来差不多只有三十万户，但城中几乎人人都是修士。
就连街上跑的光腚娃娃都有练气境的修为。
但也就仅止于练气境。
能够晋升筑基境的修士只占全族的千分之一。
原因说出来挺简单的，就是这里并没有被纳入到大楚的行政管辖之内，没交过税，没派过官员，也就没有官学。
族中人均练气境，那是环境因素，并非他们本人天赋优秀。
李家自恃苍琅龙王道统传承，也看不上大楚官学弘文馆里收集的那些功法典籍。
这些古老的修仙世家大多如此。
普通人需要的功法典籍，修炼资源，对于他们来说并非稀有之物。与其臣服大楚接受管束，倒不如遗世独立，保持一定程度上的自由性。
甚至还会由此产生出一些莫名的优越感。
比方说在此次秘境开放的过程中，黑水李家所表现出来的高傲姿态，就让很多人心里不痛快。
什么叫接不住同境界李家族人三招就不能进？
这是前辈指点后辈的规矩，你跟我这儿猪鼻子插葱装什么大象？
未能通过考验者，有没通过的屈辱。
通过了考验的人，心中也有些火气。
要不你站那儿接我三招呢？三招打不死你我转身就走。
更令人不爽的，是李家人区别对待的态度。
所谓的三招考验，是专门针对各地官学弟子与江湖散修。
四大书院弟子直接免试入门。
镇星宫一来，李家更是中门大开，扫榻相迎。
道理大家都懂，但道理归道理，不爽终究是不爽的。
所以在穷观阵上，各种阴阳怪气尖酸刻薄之言此起彼伏。
李秋辰直接忽略掉这些发泄情绪的文字，重点关注那些与苍山秘境内部有关的信息。
不想要龙王道统，不代表他不感兴趣。
难道你娶一个老婆，这辈子就不看其他漂亮姑娘了？出门之前把眼珠子剜下来留家里？
多看两眼又不代表你想把人家怎么样。
出乎他意料的是，苍山秘境的探索效率没有他想象的那么高。
按理说长青书院实力保存完整，再加上金丹遍地走的镇星宫，他们进山，就算再碰上第二个青屿真君也能轻松摁死。
但苍山秘境的攻略难度同样不低，根据前线传回来的第一手消息，在秘境之中遍布着名为龙兽的怪物，实力十分强悍，镇星宫与长青书院在这几天已经陆续派出七队弟子，却始终没能突破秘境的外围。
就像孽物一样，龙兽也是一个比较笼统的概念。
其主要特征在于拥有龙族的血脉，但由于种群不同，实力相差也很悬殊。
最差的那种李秋辰也见过，就是他当年在山里遇到的石蚌。
可以单杀一只白鹤。
至于实力最强的那种……据说在过去这些年里，有不少李家人深入秘境历练，成功激发了体内的真龙血脉，却控制不住血脉暴走的力量，失去理智退化为半人半龙的怪物。
那实力有多强你就想去吧。
李家人自己确实是有比较安全的方法避开这些龙兽，深入到秘境核心区，但他们并不打算拿出来共享。
理由同样充分——你们不是来试炼的吗？要是一点难度没有那还叫什么试炼？干脆也别来苍山了，我直接把龙王道统包邮快递到你家门口好不好？
总而言之，就是秘境这边的进展不佳。
从穷观阵里退出来，李秋辰又刷了一会儿玉枢，就听到船舱里传来动静。
沈漓和童子欣苏醒了。
要不怎么说人家是组长，能成为三府联合小组领导的哪一个不是身怀绝技。
童子欣不用说，她自己就是受赐福者，镇定药物的药效一过，她就醒过来了，全身上下干干净净连块伤疤都没留下。
沈漓则是纯血罗刹鬼的特殊体质，全身模块化可插拔可替换。
普通人胃里长个肿瘤切出去都要恢复好长时间，她把胃摘出来换个毛肚进去说不定都没事。
两个人醒过来之后的反应完全不同。
童子欣依旧是一脸“我怎么又没死成”的抑郁相。
她在工作方面的态度无可挑剔，并不会因为自己不想活就耽误正事，但有一说一，这病不能再拖了，是得找人给她看看。
沈漓则是满脸惊讶。
“小辰你就这么……轻松愉快地晋升金丹境了？”
轻松愉快在哪里我想问了。
“你也金丹，古千尘也金丹，那岂不是显得夹在中间的我很废物吗？”
你看我说什么来着，领导有意见了。
而且沈师姐你不要把话说得那么暧昧行不行，什么叫夹在我和古千尘中间，那是上下级领导关系！
提起古千尘，沈漓一拍脑门，总算是想起了正事。
“对了古少爷怎么样？还能救过来吗？”
“死肯定是死不了的，不过……”
李秋辰着实是有些不太好开口。
古大少爷也中奖了。
没错，在朱果和寒霜号之后，古千尘本人也荣获药师赐福。
大哥的作死能力毋庸置疑，求生意志也是一等一的顽强。无数次作死而不死，终于获得药师垂怜。
但比较尴尬的就是，古千尘获得的药师赐福等级很低。
大概就是龙庭三重天左右。
药师赐福的等级，和个人的境界修为是两码事。
等级高了可以提升修为，但修为提升，等级不一定能跟得上。
李秋辰能提升是因为他修炼的森罗经，那是受赐福者专属功法。
也有不修炼或者不喜欢这玩意的，比方说童子欣，她自打获得药师赐福之后，就没提升过赐福的等级。
至于古大少爷……很难说他愿不愿意接受赐福。
要是相性不合，修炼起来事倍功半，反而浪费自己的时间精力。
随着寒霜号上的成员逐一醒来，寒霜号本身的修复工作进度也在加快推进。
这天下午，李秋辰正在拿银杏仙子做试验，突然听闻外面有人到访。
李秋辰一开始还很惊讶，自己的人脉圈什么时候好到在这种鸟不生蛋的地方都有人登门拜访的地步了？
一问名字才知道，确实是熟人。
北海书院，姚顺卿。
第131章:相逢一笑泯恩仇
目前船上唯二的金丹境修士，一棵是银杏树，另一棵也是银杏树。
原装的那棵还是被抓回来的俘虏。
虽然她以前好像也许确实没做过什么坏事，但在李秋辰离开的这些天里，她不仅偷走了研究室内的重要资产，还吃光了制药室的大部分药材和冷库里的大部分水产。
以造成的经济损失金额来计算，判她蹲一百年笆篱子都不算冤枉。
就这么放任她在船上自由行动显然是不妥当的。
船上的饭桶有一个就够了，不需要第二个。
但总把人家关洗手间里好像也不是那么回事，
这个时候就只能拜托万能的哆啦A姬……啊不对，是姬公子给她设计一套专门限制她行动的设备。
李秋辰为此贡献出了一枚甘露盏的碎片。
姬公子利用手头的材料，以甘露盏的碎片作为底材，制作出了一个简化版的储物手镯。
这个储物手镯本身的储物空间并不大，也没有那些防火防潮分类摆放的高级功能，但却能将银杏仙子收入其中。
换做别的材料都未必能封印住一名金丹境的树妖，但银杏仙子的本体就是在甘露盏中种植培养成长起来的，她对此毫无反抗能力……
吗？
李秋辰其实不是很确信，再怎么废物的金丹境，也是金丹境。你不要看她现在表现得这么窝囊废，实际上这几百年不知道修炼了多少天赋神通。
想要趁人不注意偷溜出来搞点破坏那可太简单了。
以己度人之下，李秋辰决定再多添二手三手的保险以备不测。
就在他做实验的时候，姚顺卿找上门来了。
说起来这还是唐小雪给他揽来的因果，当时唐小雪不知道他已经回来，还在葬火号的集市上发布了寻人启事。
师妹成长了不少啊，各种意义上的。
看到唐小雪已经变成了这么能干的好孩子，李秋辰心中十分欣慰。
找姚顺卿这个思路本身没什么问题，就是在自己已经安全回归的当下，显得有些多余了。
但也不是什么坏事。
站在明面上的敌人，要比躲在幕后的老阴逼好对付一百倍。
更何况李秋辰也从没把姚顺卿视作为敌人。
以前感觉还有点威胁，现在无所谓了。
现在其实不是唐小雪在找姚顺卿，而是姚顺卿在找他。
否则……他一个上了屠飞云追杀名单的通缉犯，吃饱了撑的跳出来作死。
“姚师兄，别来无恙啊。”
看到眼前少年毫不掩饰的金丹境修为，姚顺卿脸都绿了。
上次见面，对方还是筑基境，就敢放出豪言壮语说要斩杀自己。
那时候他以为是吹牛逼，但现在不得不信。
通过之前收集到的情报，这小子入学到现在好像还不到三年？
三年修成金丹，他说太阳是紫的，内裤是黄的，自己都没办法反驳。
“李……师弟，恭喜恭喜。”
“侥幸而已，不知师兄前来，所为何事？”
“不是你师妹找我吗？”
“喔对，实在抱歉，是我记错了。”
李秋辰面露微笑：“不过如今我已经平安归来，劳烦姚师兄费心了。既然如此，择日不如撞日，我现在接师兄一剑，咱们就算了结因果可好？”
接你老母！
姚顺卿强忍住翻白眼的冲动，当初你筑基境，我砍你一剑还能让你吃点苦头。现在你都金丹境了，我砍你一剑有什么意义？调情吗？
“实不相瞒，我这次来，是来向李师弟你认错的。”
犹豫再三，姚顺卿最终还是开口说道：“有关于我妹妹的事情，之前我确实了解得不太清楚，又受到小人挑拨教唆，方才错怪了李师弟。此次前来，就是希望李师弟你能高抬贵手，与我化解这段恩怨。”
“好。”
李秋辰点头笑道：“我与姚师兄本就素不相识，何谈恩怨？既然师兄已经想通了，那这件事就到此为止。”
姚顺卿干笑道：“愚兄还有一个不情之请，能否请师弟出面，当众向大家解释清楚？”
“这恐怕不太方便。”
李秋辰摇头道：“我的身份比较敏感，不太适合抛头露面，上一次那张照片就让师兄闯下大祸，师兄不会这么健忘吧？”
“而且退一步说，你我之间的私人恩怨，又何须旁人来嚼口舌？”
你特么上次可不是这么说的！
姚顺卿深吸一口气，从怀中取出一枚宝珠，低声道：“李师弟，这是我从中原……”
“唉？师兄！别这样，使不得！”
李秋辰连忙摆手推辞。
“师兄若是真想让我站出来为你解释一番也不是不行，但你得回答我三个问题。”
“什么问题。”
“首先，我想知道，你上次被镇守府收押之后，是怎么跑出去的？”
姚顺卿无奈道：“这跟你有什么关系，你又何需在意呢？”
当然有关系了，屠飞云这么好用的垃圾处理器，你跟我讲有些垃圾他处理不了？
幸好有你亲身做了一次示范，让我有了心理准备，下一次就不会再犯同样的错误。
“这个问题很重要。”
李秋辰正色道：“姚师兄若是不想回答就不回答，只希望你也不要强人所难。”
姚顺卿满脸纠结。
为什么就不能愉快地做谜语人呢？
有些事跟你说不清楚的呀。
李秋辰面带微笑，丝毫不愿退让。
说不说在你，听不听在我。
以前我修为低的时候，这种事我当然是能避则避，能躲则躲。
现在我都晋升金丹境了还装聋作哑，那不是白修炼了吗？
姚顺卿犹豫半晌，压低声音说道：“李师弟可知道当今黑水镇守府的镇守将军刘文龙？”
“知道。”
“就是他派人把我放出来的。”
“你是刘文龙的私生子？”
李秋辰没有说信，也没有说不信。
编一个谎话就需要用无数个谎话去圆，总不能你说是谁就是谁，至少也得找个理由吧？
“不不不……”
姚顺卿赶紧摆手道：“主要是我上次的行为太冒失，给北海书院的形象造成了很恶劣的影响。而北海书院这些年来一直为边军提供军械，刘将军不希望因为我这件事影响到北海书院的稳定。”
李秋辰摇头道：“姚师兄，你把自己看得太重要了，你一个人的问题影响不了北海书院。”
姚顺卿摊手道：“你不信也没有办法，送我出来的人就是这么跟我说的。”
呵呵。
李秋辰不置可否地笑了笑：“第二个问题，北海书院现在到底遇到什么难处了？不是穷观阵上说的那些，我问的是实际的难处。”
姚顺卿苦笑道：“镇守府准备接管北海书院，我们这些书院弟子，如果不想受镇守府管束的话，只能退出书院自谋生路。”
“这是好事啊。”
“也许吧，现在书院里人心惶惶，一盘散沙，对于那些年轻的师弟师妹来说，有人接管确实是好事。”
接管……
李秋辰点点头：“最后一个问题，葬火号上的那位雷明师兄，会有人追究他的责任吗？”
姚顺卿摇头道：“葬火号是自愿参战的，雷师弟虽然有些问题，但也不能把所有的责任都推诿到他身上。以北海书院目前的情况，怕是也没有人会再去较真了。”
“好，既然如此，那我也会信守承诺。”
李秋辰点头笑道：“稍后我会在穷观阵上发表一个帖子，澄清咱们之间的误会。如今世道险恶，局势复杂，还望师兄不要灰心丧气，努力振作，早日洗刷北海书院的污名。”
送走姚顺卿，李秋辰转头就通过船上的网络联系上了屠飞云，把刚才自己和姚顺卿的谈话原封不动地卖了出去。
屠飞云听完之后沉默片刻，开口问道：“你问他那三个问题的目的是什么？”
所以说你这人就活该吃屎。
贱不贱啊，我作为一名热心市民跟你举报通缉犯，你问我的目的是什么？
我希望世界和平，行不行！
“好奇，就是单纯的好奇。”
李秋辰一脸无辜。
屠飞云冷哼道：“别扯犊子，你不是那种人。”
那在你眼里我是哪种人啊？
李秋辰正准备挂断通讯，就听见对面屠飞云说道：“你是不是九转金丹？”
卧槽，开没开你心里清楚！
金丹品级这种事只要修炼者自己不说，外人光凭肉眼一般是看不出来的。
没有什么特殊的RGB光污染效果。
只能通过修炼效率和进境来判断。
李秋辰晋升九品筑基这件事可谓是人尽皆知，但九转金丹这个事他没跟任何人讲。
这种事有什么好炫耀的，让别人知道然后对你羡慕嫉妒恨吗？
“啊？”
李秋辰恰到好处地表演出了一丝惊讶与困惑。
“朝廷对九转金丹的官学弟子有特殊的福利待遇，会请化神境的老前辈一对一地指导教学。”
屠飞云正色道：“规定是有这么个规定，但也不是所有人都能享受得到。”
李秋辰都听傻了。
化神境？
一对一指导教学？
你要不要听听你在说什么？屠校尉，我是真没想到，从你这种浓眉大眼刚正不阿的人嘴里也能说出这种话来。
第132章:战后第一次例会
李秋辰面不改色，义正辞严。
“屠校尉，在下现如今隶属承运府天舶司。”
“古千尘的大腿抱得很舒服？”
对啊！
不然呢？
有现成的大腿我不抱，听你安排？你算哪颗葱！
屠飞云挑眉道：“我正好认识一位很适合教导你的老前辈。”
“实在抱歉，我此次临战贸然晋升金丹，根基有些不稳，准备先沉淀沉淀，过二十年再说吧。”
李秋辰完全不为所动。
“能不能好好聊两句？”
“这事又不复杂，以您的见识不应该看不清局面，为什么非要找我聊呢？”
“我想听听你站在你那个视角上对于这件事的判断。”
李秋辰沉默片刻，斟酌着说道：“屠校尉，我不太了解朝廷内部的这些条条框框，就以一个普通人的想法来说，北海书院原来的院长静灵上人死后，为何朝廷不再选派一位德高望重之人继任院长呢？”
“下面的州县就不说了，北境四大书院加上镇星宫，都找不出一个合适的人选吗？”
只是让你教书育人，又不是杀人放火，何至于说北海书院从去年到现在，院长的位置都空悬未决，以至于让外出游历的弟子回来主持局面，结果贸然轻进又搭上几百条人命？
屠飞云沉声道：“院长的合适人选不是没有，但镇守府这边觉得，应该直接接管书院，毕竟他们生产的军械，对于边军十分重要。接管之后可以大大提升镇守府的运转效率。”
“我听出来了，您也赞同这个观点。”
李秋辰笑道：“非常时期，一切都要为未来有可能爆发的天外战争服务。”
“而且，镇守府真正缺少的，其实不是工厂里生产的军械，而是培养人才的基地，对吧？”
“镇守府现存的战力控制地方局势绰绰有余，但要想面对来自天外的敌人，就有些捉襟见肘。当初你连哄带骗把慕容师兄和顾师姐招募到你麾下，归根结底，是镇守府自己培养不出这种高级人才，对吧？”
两句话，说得屠飞云面色阴沉，无言以对。
“道理我都懂，我也赞同把所有资源整合到一起，集中力量共抗外敌这个大方向。”
“但有些时候，不是好心，就一定能办成好事。也不是好心，就一定想办好事。”
李秋辰微笑道：“屠校尉，我只是一个从山沟里爬出来的穷小子，在县塾里读了几年书，不敢说自己有什么长远眼光。仅以我个人的角度来说，我觉得想把复杂问题简单化的人是蠢，想把简单问题复杂化的人是坏。”
“我很关心那位雷师兄的下场，并非是出于什么复杂的理由。仅仅只是因为如果没人追究他的话，那就不会有人来追究我的责任，至于为什么没人追究，那不是我该考虑的问题。”
屠飞云挑眉道：“你有什么责任？”
“是我察觉到不对劲，下令率先向葬火号开炮的，当时并没有确凿的证据。”
“实际上呢？”
李秋辰直接切断了通讯。
实际上，实际上，实际上关你屁事啊！
这个人讨厌就讨厌在这里。
北海书院背后那么大的问题你不关心，非要好奇我这个偷摸上桌吃饭的。
我吃你家大米了？
分不出轻重缓急，活该让人羞辱。
谁都知道云中县李首席一向品行端正，言而有信，恩怨分明。
答应了人家的事情，就一定会完成，不会故意拖延时间。
重新登上穷观阵，李秋辰花了半个时辰编写了一条帖子挂了上去。
内容十分简单明了，就是向大家解释自己与姚顺卿结仇的前因后果，同时宣布这段恩怨已经化解，感谢当时路见不平拔刀相助的诸位道友。
过了一会儿就有人留言，纷纷称赞李秋辰高风亮节，爱憎分明。
不过也有那种喜欢抬杠的，有人留言道：“北海书院就在云中县境内，控制住他全家老少，还不是想让他说什么他就说什么。”
李秋辰：“……”
谁告诉你北海书院在云中县境内的？
你知道我全家老少让谁砍死了么，就敢扯这种犊子？
不过网络么，就是这个样子。
对于这种人，李秋辰也懒得跟他辩论。
自己又不是闲得没事做。
寒霜号上的成员，正在逐渐从沉睡中醒来。
古千尘是苏醒得最晚的那个，他受伤最重，几乎百分之七十的肉身都需要重新生长出来。没有药师赐福的庇护，新生长出来的身体零件可不会那么听话。
当然，这也不是他第一次全身瘫痪坐轮椅了。
古大少爷经验丰富。
和肉体上的伤痛相比起来，还是精神层面的折磨更让他难受。
怎么一睁开眼睛又这么多事啊？
朱果受赐福了，寒霜号也受赐福了，推自己出去吃地摊烧烤的小兄弟晋升金丹了。黑水李家苍山秘境那边还有一大摊子事。
看到玉枢上99+的留言信息，古千尘猛翻白眼。
没办法，做领导就是这个样子。
很多人都以为做了皇帝就可以为所欲为，想睡谁就睡谁，想砍谁就砍谁。
倒也不能说这种想法有错，只是他们忽略了另外一方面的事实——作为领袖每天都要面对堆积如山的工作，光是批阅奏折就能把手累断。
都说帝皇无情，换成是你熬夜加班累成死狗回到后宫，皇后还在你耳边嘀嘀咕咕，说什么张贵人给李妃下毒，刘美人的猫四处乱跑惊了王贵妃的胎气……
你还能动什么情？
统统拉出去杖毙！细细打成臊子喂狗！
古千尘一开始也是这么想的。
我带上一批人，搞一艘船，去赶赴天边的约会。
如飞蛾扑火一般绽放出此生最绚丽的光芒。
多么浪漫，多么高尚。
结果现实给了他当头一棒，两棒，三棒……
寒霜号全员复活之后的第一次例会，古千尘瘫坐在首位上，脸上写满了生无可恋。
“先给大家通报一下最近的情况。”
“首先咱们得感谢一下小辰，要不是他回来解决寒霜号的问题，咱们现在还不一定能爬起来呢。”
感受到所有人的目光落在自己身上，李秋辰赶紧站起身来。
“没事，你坐着。现在你也是金丹境的修士了，不用在大家面前这么拘束……你的事回头再聊，咱们先说正事。”
古千尘摆摆手示意李秋辰坐下，继续说道：“先说坏消息，咱们上阵亡名单了。”
噗嗤。
刘云昭发出一声不屑的嗤笑。
“哪个王八犊子给我们填上去的？”
“我爹。”
“……”
刘云昭不笑了。
“啥意思？”
“寒霜号已经退出了巡防舰队的战斗序列，由寒鸦号接替我们继续完成巡防工作。”
“寒鸦号又是打哪儿冒出来的？”
“别打岔，听我说完——古大人给我们放了一个长假，让咱们去李家休养一段时间。苍山秘境的试炼能参与就参与，参与不了就歇着。”
古千尘有气无力地敲了敲桌子：“好消息是，等咱们休养完毕，古大人答应给咱们配一艘新船，正式加入巡天舰队。”
“巡天舰队？”
刘云昭惊讶道：“那不是中原朝廷的……”
“对，就是直属于大楚承运府总部的巡天舰队。”
“那就没意思了。”
刘云昭摊手道：“老子要从军还用得着进承运府？而且……”
他朝着沈漓那边努了努嘴：“几个小姑娘这些天陪着我们这些杀胚上天下地来回跑也就算了，你还想让她们也从军？脑袋瓜子让车轱辘压了？”
古千尘点头道：“我也有这方面的顾虑，不过……”
“不用顾虑，你没有这方面的经历，不了解军中的情况，我可以告诉你真相。”
刘云昭伸出两根手指说道：“镇守府的军制，自古以来就是双轨并行。首先是府兵制，比方说像咱们两家一样的世代军户传承。”
“其次是募兵制，每年在各个州郡定期招募乡勇，统一集训，然后再分配到各军之中。”
“前者有家族传承，无需按部就班修炼，就可以迅速提升战力。你也使用过先祖血珀，应该知道我说的是怎么回事。”
“后者主要发挥结阵优势，以军阵抗衡强敌，最重纪律，所以要求令行禁止，极为严格。”
“但无论前者还是后者，都不适合官学出身的修士。或者说镇守府从一开始就没有招募官学修士从军的机制，知道为什么吗？”
“道不同，不相为谋！”
“道心，道源，道法这些理论，究其本质是为了求道。而军队，是王朝的利刃，是专门为振国安邦和抵御外敌打造出来的暴力机器。”
“如果你身为军官，当然可以招纳修士进入你的军队，但这是为了提升你麾下军队的战力，对于修士本人没有任何好处。哪怕是专精于杀伐之道的修士，他们或许以为从军之后就可以随便杀人，但实际上等待他们的只有无穷无尽的规训。”
“像你这种带着小娘们儿跑到别人地盘去从军的公子哥，平时也就罢了，真要遇到大军开拔的时候，将军第一个就要拿你砍头祭旗！”
“就因为你是古都尉的儿子，换别人都没这待遇。”
第133章:朝廷二次大建军
刘云昭平时不怎么爱说话，突然夹枪带棒地说了这么多，直喷得古千尘面红耳赤。
简单总结来说其实就是一句话。
镇守府招募修士，只对镇守府有好处，对修士本人没好处。
承运府想必亦如此。
你在自家老爹地盘上玩玩就行了，出了这个舒适圈，谁拿你当人看？
这种话若是在外面乱说的话，可没有什么好果子吃，但刘云昭不在乎。
军中最重袍泽之谊，在他看来大家同生共死过一回，基本没有怎么掉链子，那就是自家兄弟姐妹，这些实话他必须说出来，让古千尘想清楚。
这帮师弟师妹跟着你出生入死，或许是因为俸禄，或许是因为理想，或者别的什么其他理由，但他们不是你古家的家奴。你推他们进火坑之前，不应该跟他们说清楚吗？
古千尘沉默半晌，大手一挥：“散会！”
别啊，我还想听听外面的情报呢。
李秋辰有些失望，不过他也能理解古千尘现在的心情。
好不容易作出一点成绩，终于被自家老爹正眼相看，给了自己一个继续磨砺上进的机会，本打算在会上跟大家炫耀一下，却被好兄弟兜头一盆冷水泼下来。
最后耻辱下播……啊不对，是仓惶散会。
刘云昭说得没错，军队是讲服从，讲纪律的地方。
过去有一句评价优秀将军的话，叫做爱兵如子，用兵如泥。
在战场上为了达成战略目标，让你死的时候你就必须去死。所有的训练和纪律，都是为了保证你在那种情况下能不折不扣地执行这条命令。
但他还没有把话说透。
说得再实际一点，就是收益。
招募乡勇，乡勇是为了吃饭。
征召府兵，府兵是为了缴获和功勋。
你让修士从军，修士图啥？
就像刘云昭说的那样，哪怕是修炼杀伐之道的修士从军，也不可能天天都有人去给你杀吧？
但这还真不能说是弊病。
现在的这些行政体系和职权划分，都是帝君在八千年前立国之时就已经定下的。
大楚官学的教育体系独立于三府之外，只受监督，不受管辖。
或者说是将培养修士的权能，从三府中分割出来，自成一体。
这项制度的推行可以说是有利有弊——这世上本就没有绝对完美的政策可以解决所有问题。
抛开弊端不谈，这项制度至少是在很大程度上遏制住了地方势力的分裂趋向，让大一统的王朝从八千年前一直延续至今日。
无论边疆四境还是中原九州，千百年来如何风云变幻，始终没有哪一方势力能拿出足够的资源，培养出足够多的修士与朝廷对抗。
无论镇守府还是承运府，修士能从他们手中获得的资源，和为此付出的代价始终是不对等的。
举一个例子来说，某位镇守府的将军想要割据称王，如果他麾下有至少一千名金丹境修士，那朝廷肯定不敢轻易派兵征讨。
但他没有供养一千名金丹境修士的修炼资源，只能培养一百名金丹境修士，然后指望这一百人发挥出一千人的作用。
原本连打都不需要打，现在每个人都要全力以赴，甚至为此付出生命。
别说金丹境修士，凡俗的社畜牛马也不愿意啊。
这就是收益问题。
古千尘将自己关在房间里憋了一天一夜，然后挨个找人谈话。
刘云昭和他在上一次去李家的时候，据说就不知道因为什么事情生出了嫌隙，这次谈话当然还是不欢而散。
找完了刘云昭兄妹，就是李秋辰。
毕竟按照境界修为来说，他现在已经是船上的第四号人物。
李秋辰走进房间的时候，就看到古千尘瘫坐在轮椅上，一副被抽干精气神的憔悴模样。
“坐。”
古千尘随手指了一下旁边的椅子：“你这突破速度也太快了，我记得去年刚见到你的时候，你还只有筑基境中期，晋升这么快，根基稳固吗？”
“还行。”
李秋辰实话实说：“主要还是受到了药师赐福的影响，要不然不会提升这么快。”
古千尘笑道：“药师赐福确实是很方便，这次围剿青屿真君，我们都受到了侵蚀，唯独你没受影响，还获得了这么大的好处，真是让人羡慕啊。你之后有什么打算，想不想去镇星宫进修？我可以做你的引荐人。”
“多谢少爷，不过我想先把境界稳固下来，调整好状态，再考虑未来的事情。”
“嗯，这是对的。你小子一向行事稳妥，也不需要别人提醒。什么时候调整好了，随时来找我。”
说完了闲话，古千尘话锋一转，语气突然严肃起来。
“小辰，你对我之前说的那件事是怎么看的？”
“加入巡天舰队？”
“嗯。”
李秋辰挑眉道：“这一步是不是跨得太大了？按照正常流程来说，就算是咱们这次获得提拔，也应该被编入北境三府联合的舰队里面吧？”
古千尘正色道：“这是一回事，朝廷那边的意思是要征召九州四境之内所有的舰队进行统一集训，然后整编成一支混合舰队，把五根手指捏在一起攥成拳头。”
“不只是寒霜号，这次北境三府至少要抽调出七成的战船，咱们恰好赶在了这个节骨眼上。”
“这是古大人亲口对你说的？”
“不是，只是我的猜测。”
“那古大人原话是怎么说的？”
古千尘撇撇嘴，无奈道：“他原话是说，我这次表现还可以，等休整好了之后让我带你们去中原历练历练。剩下那些情报，都是我从别的渠道打听过来的。”
“其实没老刘想得那么可怕，他有点太敏感了。”
李秋辰在心中斟酌了一下措辞，好言相劝道：“刘校尉话虽然说的重了些，但我觉得也是一番好心。杀鸡儆猴整肃军纪这种事，我在史书上也读到过类似的例子。”
“当年太尉南宫博治军之时，就喜欢砍自己的女婿祭旗，后来还被编成戏文流传开来。砍一个女婿可以说是意外，他砍了九个，总不能说那九个女婿都有问题吧？”
“自大楚建国以来，边疆四境便一直保持军政自主，这并非是政治原因，而是客观的地理原因。”
“想要统合兵力很简单，难点在于后续的问题。朝廷如果从北境抽调七成兵力，那也就意味着北境三府防卫空虚，中门大开，用不着等到大寒潮真正爆发，罗刹鬼就可以举族南下，到时候北境还要不要？”
“朝廷为了集中兵力对抗天外之人，选择放弃边疆四境，这个战略方向不能说有问题。但具体到个人来说，我们这些失去根基的边军，在朝廷眼里会不会也变成可以随意消耗的填线炮灰呢？”
“我们能寄期望于统兵的元帅对所有边军一视同仁，不分彼此吗？”
“一旦出现待遇上的差别，就算少爷你觉得无所谓，可其他人都能像少爷你一样摆正心态吗？”
“到时候到时候两边产生摩擦，矛盾发展到不可调和的地步，你是保持中立还是站在边军这边？你有那么大的面子和资本，把自己摘出去，让别人对你高看一眼么？”
“如果没有的话，那黑水承运府都尉古长风亲儿子的人头，确实很适合拿来祭旗。”
古千尘目瞪口呆。
这里面的利害关系，他隐约能明白一点，但绝对没有李秋辰分析得这么深刻。
沉默片刻之后，他压低声音问道：“那在你看来，我应该如何选择？”
李秋辰低头道：“您想选哪条路是您自己的事情，没必要听从别人的建议。问题的关键不在于你怎么选，而在于选定一条路之后，怎么走下去。”
古千尘连忙说道：“我的想法没变，就是想要再多做一点事情。要按你这么说，我不该答应我爹去中原？”
“可以去，但不是现在。”
李秋辰正色道：“北境这么大，难道就只有一处苍山秘境？只有一个青屿真君？古都尉只说让你去中原历练，可没有要求你现在两手空空就立刻出发。”
“你也刚刚晋升金丹境，难道不需要稳固境界？金丹境修士稳固境界花上个四五六七年，没人能挑什么毛病吧？”
“寒霜号上的舰炮，相对于北海书院那艘船上的炮，还是太寒酸了一些。咱们是不是应该升级一下寒霜号上的配置，或者再搞两艘新船？”
“这次苍山秘境开放，四大书院与镇星宫都来凑热闹，你就没想过再多招募一些好手吗？木兰书院那么多星槎，弄他十几艘不过分吧？其他各方的势力，古少爷你比我更熟悉，想必不用我再多说什么。”
“俗话说好饭不怕晚，等你准备妥当，带着麾下人马浩浩荡荡南下中原，到那个时候谁还敢小觑咱们？”
古千尘犹豫道：“就怕天外之人不给咱们这些时间……”
“三百年都混过来了，也不差这一两年的功夫。如果天外之人明天真就杀过来的话，咱们去不去中原其实都没意义。”
第134章:五大连城休假地
古千尘被忽悠瘸了。
实际上他真正应该考虑的是，为什么家里那些有用的哥哥不去中原，偏要他这个自由散漫惯了的二世祖去中原历练。
还特么七成。
也难怪刘云昭要骂他，这货对于军事完全一窍不通。
七成什么概念？就现在天外之人要是降临，让承运府集结七成的舰队，它都未必能集结出来。
数字游戏是最奇妙的。
一个国家战死百分之四的人口，听起来好像没有伤筋动骨的样子。
实际上你要是掐头去尾，把那些老弱妇孺刨除出去就会发现，那特么损失的是整整一代年轻男性。
承运府也是如此。
什么叫战舰啊？寒霜号算不算战舰？
黑水承运府下属九成九的飞舟，都是货运飞舟。
寒霜号就属于货运飞舟，只不过上面加了两门炮，改成了武装商船。
真正的具有外太空航行能力的，专门生产出来用于战争的那种军舰，就是李秋辰曾经见过的那支三府联合舰队。
那些军舰，加上军舰上运载的星槎，还有大量像寒霜号一样的武装商船，才组成了北境的整个舰队。
这里面猫腻大了去了。
不过涉及到人家自己家里的家务事，李秋辰不好开口。
当务之急是劝古大少爷安下心来，不要刚做出一点小成绩就沾沾自喜，好高骛远。
既然有这个休整的机会，你就安心休养嘛，实在没事做的话，可以给下属多发一点奖金。虽然现在才刚五月份，可也不影响你提前发年终奖不是？
与船上众人交谈过一轮之后，古千尘大手一挥，宣布放假。
全员带薪休假一个月，五大连城组团休闲度假泡温泉。
寒霜号缓缓升空，收回缠绕在周围林海中的无数根须藤蔓，动力引擎发出哮喘一般的嘶吼，朝着黑水李家所在的五大连城飞行过去。
先一步抵达的王跃枝，已经在玉环城订好了民宿。
趁着难得的空闲时间，李秋辰在穷观阵上查阅了一下有关于李家五大连城的情报信息。
在很久很久以前，差不多是第一次大寒潮结束的时候，李家的五大连城确实对外开放过一段时间，但也只维持了不到几百年就重新封闭。
各方面的原因都有。
最开始想搞旅游业，但不知道为什么没搞起来，几千年前的事了谁也说不清楚。
反正评价一般。
还有就是外人觊觎李家的龙王道统，也闹出了不少狗屁倒灶的破事。
如今的五大连城倒也不是说完全封闭，偶尔也会有中原的修士前来历练，但本地人对此倒是知之甚少。
主要他们那个地方实在太偏僻了。
四面环山，周围都是活火山区，虽然水脉纵横，但土地质量不好，山路崎岖难行，与外界沟通不便。
当然还有最重要的一个原因，就是这个地方的灵气不够充裕。
虽然谈不上贫瘠稀薄，但和其他那些名山大川，洞天福地相比起来，此地灵气的质量明显要差不少。
原因其实大家也都知道——这里是苍琅龙王的葬身之地。
身为当年追随帝君南征北战的大神通者，苍琅龙王修为通天，自身所在之地，天地法则都会随之改变。
这里的环境更适合龙族修炼，对于其他修士来说，效果就差了不少。
修行者需要天地灵气，但也不是说所有的修行者都必须要依赖天地灵气才能修炼。
例如乐师一脉的修士，哪里人多就去哪里凑热闹。
又比如说药师一脉，给点阳光就灿烂，给点土地更巴适，灵气固然重要，但也不算是必需品。
还有就是龙族。
据说龙族自有一套独特的修炼体系。
李家的五大连城，并非是在同一时代修建起来的，其中玉环城的历史最为年轻，至今不过千年。
李秋辰对于这座城市的第一印象，就是大。
不是城池规模大，而是城中的建筑极其庞大，民宿修得跟宫殿一样，光是大门就有两丈多高，跟3A大作里面的上古遗迹地图似的。
“据说李家修士在修炼过程中一旦走火入魔，身体就会膨胀，变成巨人，所以他们这里的房子修建得特别大……刷什么呢？”
李秋辰回头，看向正在低头玩玉枢的白羽澪。
蠢鸟自从得到了新玉枢之后，也不再成天嚷嚷什么巡猎地北天南了，天天就抱着玉枢在那儿刷，还被符子夏姐妹拉进游戏群，跟她们联机打游戏。
好好的一只鸟就这么废掉了。
唐小雪的心可真黑啊。
不愧是我亲自养大的师妹。
从理论上来说只有各州县官学的首席弟子才拥有登陆穷观阵的权限。
实际上么……就跟修仙一样，还是看你自己有没有本事。
比方说唐小雪从黑市上买回来的这个玉枢，所有的权限都已经解锁。
山里的蠢鸟哪见识过这种高科技。
“这里有很多好吃的啊！”
白羽澪才不关心什么历史人文风情特色，拿起玉枢给李秋辰看：“有卖龙肝的你知道吗？还是论斤卖的！”
我知道，我吃过，味道还不错。
“整点儿回来做烧烤呗？”
你说的“点儿”是几斤？
“还有他们这儿的矿泉水特别好喝，跟外面的水都不一样。”
“这些不用你操心，有专人采办。”
白羽澪放下玉枢，冷哼道：“还有专人下厨是不是？你小时候多勤快啊，怎么现在就变得越来越懒了呢？”
不是姐们儿，你那时候不也是伸个脖子等着吃，有什么立场来说我啊？
李秋辰不想跟她争辩，只送给她一个白眼。
采办这种事当然是由王跃枝来做的。
早在青屿真君现身之前，王跃枝兄妹和陆子文就已经撤离了战场。当时李秋辰为求稳妥，把修为太低排不上用场的人都赶下了船。
后来苍山秘境开放，他们就跟着其他修士一起来到了李家的五大连城。
王跃枝对此十分愧疚。
虽然大家都知道他平时主管后勤，他自己也确实不爱参与正面战斗。
但这种事不是说你喜欢不喜欢，或者需不需要你的问题，没能跟船上的人经历同生共死，感情层面自然就差了那么一点点。
这一点点可不好弥补。
所以他在这边做事就格外的用心。
在其他修士进入五大连城好几天，还没搞清楚东南西北的时候，王跃枝已经把这地方上上下下里里外外都翻了个遍。
无论物资还是情报都收集得相当到位。
“龙肝”与“矿泉”属于当地知名度最高的网红特产。
但实际上五大连城里的好东西远不止于此。
比方说这一次王跃枝给大家安排的民宿，说是民宿，实际上是城主名下的私人产业，身后就是全城最好的硫磺温泉。
准确来说是装修最奢华的硫磺温泉。
甚至还给大家准备了泳衣。
当看到泳衣的时候，李秋辰都惊呆了。
咱大楚有这种流行文化吗？
“海边有没有我不清楚，但龙族是有的。”
王跃枝小声给李秋辰解释：“你看这城里是不是人很少？来来往往的都是参加历练的修士，基本上看不到多少李家本族的族人。其实李家人大多生活在水下，他们平时的装束跟咱们穿的衣服是不一样的。”
所以老李家人平时的穿衣风格就是大花裤衩配比基尼吗？
当然这是开玩笑。
考虑到船上妹子们的好奇心，王跃枝特地买回来不少李家的特色服饰。
除了泳衣之外，他们的正常穿着还是挺有地方特色的，有点像是紧身衣，或者说贴身的软甲，材料使用的是各种鱼皮和龙鳞。
另外还有一种防水纱，这一看就是从中原流传过来的高科技产物，自带防水涂层，无论怎么泡水都不会被水浸湿，或者褶皱变形。
当然，穿着也不舒服。
那为什么还要穿呢？因为李家本地的那种鱼皮龙鳞衣在陆地上不好看，黑中有黄，黄中带绿，离远了看跟嘎牙鱼似的。
所以李家人在自己老家都是穿两套衣服，一层鱼皮龙鳞衣外套一层防水纱，水陆两用。只有离开五大连城去外面历练的时候，才会换成楚人正常的服饰。
说实话，从衣食住行各个方面来看，黑水李家应该叫做黑水龙族才对。
跟罗刹鬼划到同一行列去。
跟王跃枝一起回来的人，还有楚大河。
李秋辰差点都把这人忘了。
这位大哥自打上船之后，就没干过什么正经事，身上一股子毛皮臭味，还喜欢当着小姑娘面讲荤段子，这都不能用油腻中年来形容，简直就是个驴马烂子。
后来李秋辰正在跟孟云袖斗智斗勇的时候，他说他要去逮蛤蟆，人就不见了。
结果等到打完仗了，大家跑到玉环城来休假，这人啪地一下冒出来，拿起桌上的零食水果库库就往嘴里炫。
臭倒是不臭了，皮肤还有一些发白，看起来是在水里面泡了很久。
“苍山秘境的情况我已经摸得差不多了。”
看到古千尘过来，楚大河一开口就是劲爆内幕。
“李家人说的基本上都是事实，只有一个问题——那就是通过正常的方式不可能获得龙王道统。”
第135章:古公子全场买单
很久很久以前，五大连城想要发展旅游业，振兴家族经济，但最终没有搞起来。
当时为什么没发展起来李秋辰不太清楚，但在亲自体验了一把这家“民宿”所谓的硫磺温泉之后，他觉得当时的设计师一定是脑子有坑。
活火山区常见硫磺没错，硫磺杀菌也没错，硫磺温泉这个概念也没什么问题。
问题在于你看谁家温泉修特么三千平米的大池子？池子里最深的地方足有十丈深。
养鲸鱼呢？
硫磺是臭的啊。
幸亏这池子已经废弃多年了，要不然真把这三千平米的大水池子灌满硫磺水，那和在家门口修一个化粪池有什么区别？
至于说为什么荒废了不知道几千年的池子还能让自己体验到，那都得归功于古大少爷那一句“我不差钱！”
古少爷平时什么消费水平啊，到这鸟不拉屎的地方，有钱都花不出去。
王跃枝为什么要买一大堆衣服回来，因为真没有别的东西，除了跟龙族有关的土特产之外，就剩下水里的鱼吃着比较新鲜。
北境这么大，你上哪儿还吃不到一口新鲜的鱼，非要来这儿吃？
这就是交通闭塞的坏处。
古千尘说不行，我现在心情不好，你要是让我花钱都花不痛快的话，我就要抑郁了。
人家老板哪见过这阵仗，没办法只能把老祖宗积压了不知道多少年的老物件儿都掏出来，就连自家儿子闺女都一起上阵。
“什么叫城主的亲外甥要给我们表演才艺？”
听到这个消息的沈漓眼睛都亮了，因为那小伙子身材确实不错，将近一米九的大高个，细长的身条浑身肌肉，一看就是天生的游泳健将。
最开始提议的是他妹，也就是城主的亲外甥女。
前文说过，此地是城主的资产，交由家人打理。
古大少爷要撒币，老板为人比较实诚，挠破头皮都不知道怎么赚这个钱。小姑娘站出来说我找几个姐妹过来唱歌跳舞吧。
古千尘看了看船上的姑娘，咳嗽一声说倒也没这个必要。
然后小姑娘就把她哥拉过来，说她哥也行。
北境民风粗犷……
抛开这些攒劲的节目不说，李秋辰最感兴趣的还是楚大河带回来的情报。
楚大河真抓蛤蟆去了。
那只元婴境的蛤蟆大仙四处流窜，吞吃掉了不少优秀的年轻修士。虽然也被揍得满头包，但在没有统一组织协调的情况下，在场这些金丹境的修士想要击杀一位状态保持完好的元婴境大妖，那就是笑话。
这些人被吞掉之后，并没有立刻死亡，所以有些人就猜测，是不是黑水李家通过这种方式，给这些表现优秀的年轻修士提前发放了苍山秘境的入场门票呢？
想法很好，也很一厢情愿。
在这个世界上存在两种人，一种叫做保守派，他们会考虑各种风险和利益得失，无论做什么事都要再三思考，畏首畏尾。
另一种叫做激进派，他们觉得不管怎么做，做什么，都比维持现状要好。所以完全不考虑风险，就算因此失败那也可以接受。
这种人不管什么事都往好的一面去想。
哪怕亲爹在自己眼前被妖精吃了，他也会觉得妖精吃人必然是有他的苦衷。
楚大河完全不相信这种鬼话。
没死就代表没出事吗？
会不会存在另外一种可能——比方说这些人之所以没死，并不是拿到了什么入场券，而是他们表现太过优秀，被李家人看中了肉身？
这个时候李家的那颗瓜还没有完全爆开，外人也不知道李家还有夺舍肉身这种秘密，联想不到这方面完全可以理解。
但古千尘就在现场，吃瓜吃到胃疼，所以他暗中联系上楚大河，让他调查这背后的内情。
楚大河不负众望，虽然他这个人缺点不少，但在追踪侦察方面却拥有着普通修士难以想象的天赋和直觉。
“当年苍琅龙王身殒之时，就是从五大连城这个位置潜入到地底，藏身于山腹之中。”
楚大河没读过什么史书，完全是凭借自己的狩猎经验作出的判断。
八千年岁月沧海桑田，这里的地质地貌早就已经发生了变化，就连史书中都没有记载苍琅龙王最后的埋葬方式，却在他的细心观察下发现了端倪。
按照楚大河的估算，当时苍琅龙王的身躯至少有一千五百丈，体宽超过百丈。这地方原本没有火山，但被他一头撞下去直接撕裂地层，导致岩浆喷发，形成了如今的五大连城活火山群。
至于遍布苍山的地下水脉网，也是在这场剧烈动荡中诞生的。
李秋辰也不知道他说得对不对，反正听起来很像那么回事。
苍琅龙王当年是怎么死的，死后又造成了怎样的地质灾害，这个问题对于八千年后的人来说其实没那么大的吸引力。
大家真正关心的，是怎么继承龙王的道统。
然而楚大河带回来的却是一个坏消息。
“死得非常彻底，身躯已经完全变成化石了，根本没有什么可以传承的东西。”
古千尘不解道：“可我怎么听说真龙是不会死的呢？据说龙族受到三大天道之外的特殊天道的庇护，不会真正死亡，只会以另一种方式延续自己的生命。”
“死就是死，就算以另一种方式延续生命，那也是死了。”
楚大河摆手道：“我不知道当年李家老祖是怎么获得的龙王道统，但在秘境里面以正常的方式肯定不会有什么收获。”
“那就是一具尸骨，你想啥招都不好使。”
“那些失踪的修士呢？”
“都在结莲城。”
楚大河抬手指了指结莲城的方向：“都被李家人软禁了，当然李家人嘴上说的不是软禁，而是说他们有继承龙王道统的资质，希望他们配合李家人在他们身上做一些调整，提升继承道统的成功率。”
古千尘点点头，情报收集到这个份儿上，其实都已经足够了。
李家内部肯定还有一些秘密，但如果不想跟他们闹翻脸的话，还是不要进一步深究。
退一步说，谁还没点小秘密呢？
年轻人的思想往往会很单纯，只要我看不爽的都是傻叉，都要打死。
其实大可不必。
黑水李家目前还忠于朝廷，没有什么反叛的迹象。
私下里嚼嚼舌根也就算了，难道你还能因为这点鸡毛蒜皮的小事跟人家闹翻？
不过是软禁了一些年轻修士，这些修士的长辈自会去与他们理论。
古千尘只要知道有这个事就行了，自己目前正在摸鱼摆烂当中，完全没理由也没必要参与进去。
今晚……不这一个月的全场消费都由古少爷买单！
古少爷摸大鱼摆大烂这倒没什么，跟他出来的人都知道他以前就这样，只不过这两个月才稍微正经一点，做了一些正事。
但他可能不太清楚，寒霜号内部的这批人里面其实不完全听他指挥。
十二组的内部群聊之中，沈漓一如既往地分享着自己吃到的一手新瓜。
玄冰魑魅：“你们知道古大少爷现在这样子的真正原因么？”
朱果：“他不是一直都这个屌样么？”
玄冰魑魅：“……”
玄冰魑魅：“谁让你窥群的？老老实实治你的病去！”
朱果：“已经治好了啊，你看我现在多精神！”
玄冰魑魅：“精神过头了！你给我往回收一收！”
朱果：“说正事说正事，不要管我，我好着呢！”
有一说一确实，你根本不用担心受赐福者会不会生病的问题，哪怕是一个电子孽物。
至于说精神方面的问题……只能说在李秋辰的印象里，朱果其实没多大变化，她本来就有十分强烈的偷窥欲。
不仅是偷偷监视自己，还弄了一台赤鸢机甲在地下室里上网，就跟用掌机玩steam似的。
只不过在成为受赐福者之后，打开了思维逻辑中枢里面埋藏的某种约束器……类似于那种你对她提问，她只能说由于相关法规政策的限制，我不能回答你的问题这类的机制。
所以看起来格外的精神亢奋。
其实她本来就这样，没什么好奇怪的。
玄冰魑魅：“你们知道寒鸦号吧？就是古千尘在开会的时候提了一嘴的那个，接替咱们继续完成任务的那艘船，知道他们是什么来头吗？”
子夏：“什么来头？”
玄冰魑魅：“寒鸦号上的舰长，叫古千珏。”
子夏：“喔——”
子琦：“噫——”
不用说了，光听这个名字就已经能脑补出十万字的豪门恩怨剧情。
第136章:都说时势造英雄
在世家大族当中，人永远都不是最重要的稀缺资源。
足以青史留名的顶尖人才不好找，但平均素质优秀，可以延续家族香火的人才绝对一抓一大把。
古家算不算是顶级豪门，李秋辰不太清楚，因为他平时根本就接触不到那个圈子。
但古千尘在家里的地位，他多多少少还算是有一些了解。
他是古长风的亲儿子，但不是唯一的儿子，也不是最优秀的儿子。
古家所有的资源都投放在他那些哥哥的身上，而他无论有没有本事，都只能做一个混吃等死的纨绔子弟。
现在好不容易做出了一番成绩，摘桃子的人就来了。
玄冰魑魅：“大少爷他爹有七个儿子，老大古千钧在中原朝廷当值，老二就跟在他爹身边处理家族事务，就是这个古千珏。”
子夏：“他这不是有正事么，怎么突然纡尊降贵跑来跟弟弟抢苦活干？”
玄冰魑魅：“没办法，这次古千尘拉过来的人太多了。”
子夏：“古少爷多认识几个朋友也有错？他平时吃喝玩乐不就是干这个的吗？”
玄冰魑魅：“四大书院让他拉来三个，再加上龙鳞李家和镇星宫的李青萍。你觉得这是一个纨绔子弟能做到的事情？”
子夏“也是喔，之前还不觉得怎么样，听你这样一说是挺夸张，古少爷哪儿来的这么大面子？”
云中李秋辰：“不是面子，而是时势。”
子夏：“喔喔喔？李师弟快快讲来！”
玄冰魑魅：“搬板凳，听李组长讲话。”
云中李秋辰：“？？？”
子夏：“！！！是我理解的那个意思吗？”
玄冰魑魅：“你李师弟都晋升金丹境了，他不做组长谁来做组长？”
子夏：“坚决拥护李组长上任！”
子琦：“坚决拥护李组长上任+1”
云中李秋辰：“……”
玄冰魑魅：“好了不要闹了，听李巡查使讲话。”
云中李秋辰：“？？？”
子夏：“？？？”
子琦：“？？？”
玄冰魑魅：“先不说这个，请李巡查使给咱们分析一下时势。”
云中李秋辰：“沈师姐！”
玄冰魑魅：“你先分析！”
李秋辰放下玉枢，将幽怨的目光投向隔壁正在温泉池子里啃香瓜的沈漓。
好想抽自己一嘴巴。
八卦聊得好好的，自己怎么就忍不住开键了呢？
云中李秋辰：“那我分析完了，师姐你可得把话说清楚。”
玄冰魑魅：“没问题。”
云中李秋辰：“古少爷人脉比较广，认识的朋友多，这大家都知道。但我觉得这一次白山书院与木兰书院全员参战，主要还是出自于他们自己的考量。”
“威胁临近，战乱将至，各大书院之中也不乏聪明人，或者说书院本就是聪明人的聚集地。他们自己也很迫切地想要寻找外出历练的机会。”
“参与围剿青屿真君，或许会出现一些折损。但如果没有这次历练的机会，回头真遇上强大的敌人，恐怕就不只是些许折损的问题了。”
“所以与其说是古千尘朋友多，大家都愿意卖他面子，倒不如说是古千尘恰好在这个时间点上做出了正确的决定，满足了各大书院的诉求。”
“说白了就是在大家都感到饥饿的时候，正好看到路边有一家饭馆。不是饭馆本身的招牌亮，菜品好，而是他恰好就开在这个地方，在饭点遇到了这么一群食客，所以这钱该他赚。”
“大家酒足饭饱之后发现这家店口味还行，也不宰客，那下一次聚会说不定还来这里。”
“这就是我说的时势。”
时势造英雄的时势。
玄冰魑魅：“说得好，大家鼓掌！”
子夏：“呱唧呱唧！”
子琦：“呱唧呱唧+1”
小雪：“呱唧呱唧+2”
朱果：“呱唧呱唧+3”
云中李秋辰：“师姐！！！”
玄冰魑魅：“好了好了，说正事，根据我从上面听到的风声，这一次李师弟表现优秀，不仅发现了青屿真君的线索，还提出了不少有用的建议。上级的意思是有功必赏，准备提升他为十二组组长兼任天舶司巡查使。”
子夏：“哇！李师弟升官啦！请客请客！诶对了，李师弟提正，老板娘你怎么办啊？”
玄冰魑魅：“我当然也要升啊，没有功劳难道我还没有苦劳么？不过现在还只是风声，不是确定的结果，所以你们不要出去乱说，给我和小辰惹事。”
子夏：“那必须的，我嘴最严了。”
这一点李秋辰倒是很确信。
和他这个半路出家的菜鸟相比起来，符子夏与卫子琦才是真正的专业情报人员。
别看她俩天天摸鱼打游戏，看起来不干正事。实际上十二组真正的情报收集工作都是由她们俩负责，而李秋辰至今都不知道她们俩的出身来历，也不知道她们的具体工作内容。
南方人……黑水再往北走那就不算大楚疆域了，往南看整个大楚都算南方！
除了承露派被镇压之后的那段时间里稍显手忙脚乱之外，李秋辰还真没见过她们有什么解决不了的问题。
升职加薪这件事李秋辰是有心理准备的，他主要担心的是另外一件事。
古千尘拿回寒霜号的指挥权之后，朱果应该就没有再监视自己了吧？或者说那段时间对于自己的监控录像，应该没有严肃到必须要上交天舶司走流程过审核了吧？
倒也不是说不能给人看，但我堂堂巡查使，也是要注意个人形象的嘛。
十二组的群聊还没有消停下来。
玄冰魑魅：“正事说完了，李巡查你给我们继续分析分析，古千珏为什么放着好好的承运府工作不干，非要自己下放到巡防舰队来跟古千尘抢饭吃？”
云中李秋辰：“师姐，古家的人我又不熟，我哪知道他是怎么想的？”
玄冰魑魅：“你猜猜看。”
云中李秋辰：“那我随口乱说，你可别当真啊。我觉着这个问题要一分为二地看，首先是古少爷自己这边，有没有提拔他的风声？”
玄冰魑魅：“这个倒没有。”
“这就对了。”
“啊？”
“师姐你想啊，古少爷之前这个承运使的职位，其实是一个名誉性的虚职，真正的天舶司承运使权力远不止于此，对吧？”
“对。”
“但有了这次的功劳，古都尉就有充分的理由，把古千尘这个虚职转正，这比再继续提升虚职有用多了。”
“说的也是。”
“但想要转正，光凭一次功劳还是不够的，还是容易让人背地里说闲话。所以都尉大人才会跟古少爷说，让他去中原历练历练。去中原历练几年，回来之后再给他转正，别人就说不出什么了。”
“确实。”
“古少爷现在属于是在机缘巧合之下，坐到了一个他本来坐不到的位置上。这个时候急流勇退，对于他个人而言确实是好事。但这个重要的位置就这样让给别人，又有些可惜。”
“所以我觉得都尉大人的意思，应该是让另一位更加成熟稳重的古少爷过来，接替古千尘的工作，与四大书院建立起稳定的合作关系。”
玄冰魑魅：“说得很好，但我听着恶心，你重新说，我要听真实版本。”
什么叫真实版本啊？
李秋辰忍不住撇了撇嘴。
嘴上说着不许外传，谁知道咱们这群聊记录第二天会不会摆到都尉大人的案头上去？
这话该怎么说，既不失体面，又不让人对自己产生负面印象呢？
李秋辰在心里斟酌了片刻，谨慎回复道：“俗话说事不过三，类似青屿真君这样的事件，如果古千尘做了三次且三次全都成功的话，就会在这一代四大书院的年轻修士心中留下一个深刻的印象。”
“到那个时候，无论他大哥二哥做什么，都无法再影响到他目前的威望和地位了。”
修士修的是道心，道心稳定的同义词是道心顽固。
很多人只是知道这个道理，但对于什么叫做道心顽固理解不深。
说得简单一点就是固执，一旦形成认知，轻易不会改变。
甭管古千尘之前是不是纨绔子弟，在古家什么地位，在朝廷又是什么身份。
只要他带着大家去砍人……啊不对，是去历练。
一次是巧合，两次是偶然，到第三次的时候就会在四大书院弟子心中形成固有认知。
古千珏，之前在黑水承运府内部做文职工作。
高情商说法：古家后继有人。
低情商说法：这不就是废物？
你有能耐你咋不出去单干呢？躲在自己老爹屁股后面啃老本算什么本事？
四大书院，就是整个北境三府的人才培养市场。
跟四大书院年轻一代的弟子搞好关系，那四舍五入就相当于跟北境三府从上到下所有人搞好关系。
所以他不得不争。
但话说到这里，李秋辰其实也很好奇，新来的这位古少爷，要怎么摘这个桃子呢？
莫非你也有不堪回首的悲惨童年，认识什么西瓜真君，芒果大师？
还是说，能拿出开启苍山秘境龙王道统传承的钥匙？
第137章:鸡毛蒜皮闲杂事
黑水李家人……至少玉环城的这一支族人，心眼特别的实诚。
古千尘心情不好，吹毛求疵大撒币，非要把钱花出去。
这家人也没想着怎么巧立名目骗取狗大户的金银，只是挖空心思把家里压箱底的消费项目都掏了出来。
其实无外乎就是跳跳舞啊，唱唱歌啊，表演一下什么铁枪刺咽喉啊，胸口碎大石啊……
节目本身没有什么新鲜感，也谈不上有什么技术含量，但是胜在热闹。
李家兄妹各自叫来了一群年轻人，现场开始排练舞蹈，说实话跳得不怎么样，跟耍猴似的，但排练舞蹈的这个过程确实是笑料不断。
这个叫李明霜的妹子年纪不大，个头倒是不小，两条腿细长得跟筷子似的，再加上额头上的两只小小龙角，能有一米八左右，生动展示了什么叫做大萝莉。
同时也是一个很抽象的人来疯。
一开始跳舞跳不好还担心客人生气，后来发现这帮人完全不在意，甚至还起哄叫好，疯劲儿就上来了，非要给大家表演顶盘。
所谓的顶盘就是嘴里叼根棍，有个盘子放在棍上转，同时两只手一左一右还要转花手绢，脚底下还得踩个大皮球。
明霜姑娘的技术不是很好，或者说压根就没有技术，差点把她家的盘子都摔光了。
一群金丹境，筑基境的修士在台下啪啪鼓掌。
神经病……
李秋辰不爱看这种节目，自己搞了个小火炉，放上铁篦子开始烤肉串。
不经意间转过头，就看到银杏仙子混在唐小雪身边，一手拿着烤土豆，一手拿着筷子在跟白羽澪争夺锅里的排骨炖豆角。
嘴吃得乌黑一片，跟画了胡子似的。
不是姐们儿你就这么毫无心理负担地混进来了吗？
你有编制么你就吃！
王跃枝鬼鬼祟祟凑到李秋辰身边，掏出一张隔音符偷偷点燃。
“师兄啊……”
李秋辰差点被他这一声师兄喊出鸡皮疙瘩：“你要干啥？”
“恭喜你证得金丹大道啊。”
李秋辰心说这有什么好偷偷摸摸的。
寒霜号上这些人，哪个没有晋升金丹的潜力？无非就是修炼时间的长短，还有金丹品质的差距而已。
像沈漓和童子欣其实都是筑基境后期，距离金丹没有几步远。但她们不像古千尘那么土豪，也没有李秋辰这么好的运气，晋升金丹的品级不会太高。
王跃枝赔笑道：“其实还是我妹的事。”
“王慧心？”
“王慧心和叶雯。”
“嗯？”
李秋辰顿时打起精神，上下打量起王跃枝。
叶雯是和王慧心一起被逮捕的那批学生，李秋辰记得有这么个人，但没有很深刻的印象。
没印象归没印象，那也是从我手底下放出去的良家女子，王兄你这墙角挖得是不是有点太勤了？
“不不不，你别误会，我没有那个意思！”
王跃枝赶紧摆手解释：“我是想跟你商量商量，把这姑娘介绍给陆兄。”
“陆子文？”
李秋辰不解道：“你怎么突然搞起这保媒拉线的活儿了？”
王跃枝挤眉弄眼道：“那小子还是挺有本事的，人又老实，刘校尉想栽培栽培他。我看他什么都不缺，好像就缺个道侣……”
“那也是他们俩人的事儿，你跟我商量什么？”
李秋辰突然反应过来：“你不会以为我对叶姑娘有什么想法吧？”
你不提我都不记得有这个人了。
王跃枝笑道：“流水无情，落花有意啊李师兄。虽然我知道你不是那种人，但那些小姑娘看你的眼神可是做不得假的。”
哪些小姑娘？什么眼神？
李秋辰忍不住翻了个白眼。
“你还是去问问人家姑娘的意见吧。”
“问过了。”
“嗯？”
“说只听李大人的安排。”
“啊？”
李秋辰想了想说道：“人家是不是不好意思拒绝你，所以才拿我当挡箭牌？”
王跃枝摊手道：“关键我妹也是这么说的啊，也不知道你给她们下什么迷魂药了。”
下药？下什么……下过药吗？
这一句无心之言给李秋辰整不自信了。
故意肯定没有故意的。
但有没有顺手做过什么……应该没有吧？
“王慧心是怎么说的？”
“我这不是想等这边的事结束之后，给她转到长青或者白山继续进修么，结果这死丫头说想要给李大人端茶倒水……”
“说不定只是不想受你管束。”
“她玉枢里还有你的照片。”
什么时候照的？
李秋辰揉了揉太阳穴。
长得太帅也是个麻烦啊。
“她们俩在这儿吗？”
“在呢。”
“明天我跟她们见一面，好好谈谈。”
李秋辰正色道：“叶雯要是不愿意，你可别强迫人家。”
“那绝不能够！”
王跃枝赶紧摆手：“关键是我妹怎么办？”
“你想让我怎么劝她？”
“其实我妹子还挺漂亮的。”
李秋辰诧异道：“王兄，你上次可不是这个态度啊。”
“此一时彼一时嘛，你看你现在都金丹境了。”
“那是境界修为的问题么？我这边什么情况你不知道？”
王跃枝看看左右，凑到李秋辰耳边小声说道：“我有小道消息——朝廷明年可能要鼓励婚配。”
“啊？”
“人手不够啊，得多生一点。到时候像她这样的适龄女子……档案上有污点，要是还没有道侣的话，说不定会被强行安排。”
“真的假的？”
“甭管真的假的，至少是有这么个风声传出来。”
“现生来得及么？”
“那谁知道去，不过对于咱们来说应该算是好事吧，如果真有这方面的动向，那说明上面判断三五年之内天人是打不过来的。”
“倒也是。”
王跃枝停顿了一下，又聊起另外一件事。
“古千珏这个人你知不知道？”
“好像听说过，怎么了？”
“我听说啊，接替咱们工作的那艘寒鸦号的舰长，就是古千珏。”
王跃枝撇撇嘴：“这是来者不善啊。”
“怎么个来者不善呢？”
“谁也没想到咱们这边这位古少爷，这次能拉来这么多人啊，我看是有人坐不住了。”
“这有什么想不到的？他要是没这本事的话，凭啥让他来干这活儿啊？就凭他老子是古长风？”
“那你看，就是有人想不到呢，现在才回过味来了。”
李秋辰看了一眼旁边正在抱着酒坛子大呼小叫的古千尘，小声道：“王兄啊，你要说有人想来摘桃子我能理解，但这桃子真就这么好吃吗？”
其实还行。
但那是对我而言的。
我借着这个机会晋升九转金丹，确实是结结实实吃了一口大的。
但对于古千尘来说，他这一趟下来捞到什么好处了吗？
功绩？哪儿没有功绩？
非要说好处的话，在李秋辰看来，那就是向他爹证明了他不是废物。
可以获得古家更多的支持和资源倾斜。
古千珏需要这些吗？
这里面肯定有一些自己不知道的东西。
但幸好自己不是古千尘，不需要担心这些问题。
那我现在需要担心的问题是什么呢？
李秋辰看了一眼隔壁，唐小雪抱着花花，百无聊赖地泡在温泉里面发呆。
白羽澪还在闷头狂吃。
头脑简单也未尝不是一件好事，至少不用思考这些复杂的问题。
“王兄，你有没有考虑过以后作何打算？”
王跃枝不解道：“此言何意啊？”
“咱们在此修整一个月，一个月之后呢？”
王跃枝挑眉道：“你想跳槽啊？”
李秋辰摇头道：“我跳什么槽，有这个时间我正好可以巩固自己的境界。问题是你那边，刘校尉跟古少爷之间的矛盾也不知道能不能化解。到时候万一……”
“他俩能有啥矛盾，那都是从小玩到大的交情，有啥话说不开的。”
话虽然是这样说，但王跃枝的脸色也下意识地凝重起来。
虽然不知道具体的原因，但明眼人都能看得出来，刘云昭和古千尘之间的矛盾只是有所缓和，并没有完全化解。
战斗中两人尚能默契配合，但战斗结束之后……
王跃枝沉默片刻，耸肩道：“那种事情以后再说吧，我现在想的倒是晋升金丹境的问题，你知不知道你这么快晋升金丹，给大家的压力都很大啊。”
李秋辰无语道：“我是有药师赐福，不想升也得升，而且升的太快未必是什么好事。”
这个版本大环境就这样，为了卖赐福体系，药师的脸都不要了，你可不要中了狗策划逼氪的奸计啊！
第138章:洞天福地隐雾山
“孽徒！你哪里来的这么多银两？”
老道士看着满桌的酒肉，忍不住瞪圆了眼睛。
“封口费。”
洪阳三两口吞下一个肘子，将骨头咬开，吸掉骨髓，喝了口酒，继续狼吞虎咽。
“你干什么玩意了就给你封口费啊？”
“不是给大小姐捡袜子了么，师父你忘啦？”
“你特么失踪这些天，就只捡人家袜子了？”
“那不至于，顺便也培养了一下感情。”
“然后呢？”
“然后人家里的护卫就来了啊，很有礼貌地找我谈话，很委婉地表示他家小姐跟我不合适，然后很慷慨地送给我五百两银子作为答谢。”
听着洪阳淡定的语气，老道士忍不住眯起眼睛。
“就这？”
“中间还有一些我跟大小姐单独相处的故事，师父你想听么？”
“我听这干什么！”
老道士气得吹胡子瞪眼睛：“我是说你小子就这么坦然接受了？都没有什么小情绪？”
“我有情绪啊。”
洪阳举起酒瓶：“我这不是在借酒浇愁呢么。”
“你放屁！你就是馋了！”
洪阳放下酒瓶叹气道：“我是很伤心啊，不过师父你以前说过，命里有时终须有，命里无时莫强求。你说我要是真心喜欢一个姑娘，又给不了她任何承诺，那还纠缠她做什么呢？”
“屁！”
老道士恼火道：“我还跟你说过三十年河东三十年河西莫欺少年穷呢！她家的护卫既然一出手就是五百两，那说明她的身家要远远超出这个数，你这不是亏大了吗？”
洪阳咧嘴笑道：“师父，咱哪有三十年河西啊，你看看外面现在，金丹遍地走，筑基不如狗。咱出来一趟混个丹腑就不错了，拿啥娶媳妇儿？”
老道士点头道：“我就说你小子不可能一点情绪都没有，你又不是什么老妖怪投胎转世，哪有那么深的城府。说说吧，你到底看见啥了，把自己心气儿都整没了？”
洪阳看了看左右，凑近到老道士耳边小声道：“我跟你说过以前我有一姐，你还记得吧？”
“林原州那个？”
“嗯，你知道她什么修为吗？”
“不是金丹境吗？”
“她杀金丹境修士跟杀狗一样！”
老道士下意识地缩了缩脖子：“这么牛逼？”
“可不是么，我亲眼见的。师父你知道为啥她那么厉害么？”
“为啥？”
“以前我们那个村啊，其实是一些隐世派修士后裔的聚集地，他们从外面拐来无辜女子，跟村里人不断地配种，提纯真龙血脉。”
洪阳叹气道：“血脉越纯，就越厉害，但这也说明祖上……坑害过的女子越多。”
老道士恍然大悟：“你是因为这个？”
“不过是末法纪元常见的魔道修炼手段而已，你小子才上了几天的官学，道德值就提升上去了？”
洪阳摇摇头没说话，继续喝酒吃肉。
“你是不是傻？要觉得魔道修士手段残忍，你提升自己的境界修为，把他们杀光了不就好了。自甘堕落垂头丧气，难道是想笑死那些人吗？”
“我没有垂头丧气，而且……我那个姐姐就是这么想的。”
“对啊，要不然怎么她就能那么厉害呢？”
老道士话说到一半，突然注意到洪阳的微妙视线：“咋了？你……以为你师父我跟那帮人是一伙的？”
“不是吗？”
“是啊。”
“嗯……嗯？”
洪阳差点没反应过来：“师父你说啥？”
“我说，我跟他们是一伙儿的，这些事儿我都知道。”
“那你以前咋不跟我说？”
“我为啥要跟你说？”
老道士诧异道：“我是收徒弟，又不是给自己找爹，什么事儿都跟你一五一十地汇报啊？你小子在外面跑了这么多天，难道对我就没有隐瞒什么秘密？”
洪阳欲言又止。
沉默了半晌才小声嘀咕道：“原来您收我为徒也是别有用心。”
“唉，饭可以乱吃，话不能乱讲啊！”
老道士一巴掌拍在洪阳头上：“我问你，你跟林原州那只虎崽子一起来的，你知道他现在在哪儿吗？”
洪阳心虚地摇了摇头。
“你现在要是出门左拐，捡到一只小猫，你会觉得它是你那位师兄的私生子吗？”
“……”
“所以老子跟那些人是不是一伙儿的，和老子知不知道你的身世，告不告诉你真相，这是两码事，懂吗？”
洪阳瘪着嘴点了点头。
“隐世派啊，它不是一个具体的门派，这里面有很多秘密，我们是不会随便往外说的。互相保守秘密是一条不成文的规矩，但不代表我就能跟那些人玩到一起去。”
老道士语重心长地解释道：“你以前年纪小，有些事我不跟你说是为你好。你以为拐几个女人配种就罪大恶极了？这要是放在末法纪元，连入门的手段都算不上。当年那帮老前辈玩的花活……啧啧啧，不提也罢。就你那个姐姐，她不是特别厉害么，你以为是什么好事呢？”
洪阳心中一惊，连忙请教道：“师父你这么说是什么意思？”
老道士嘿嘿笑道：“你以前说过，你那姐姐屠杀了满门老少自己一个人跑出村对吧？”
“对。”
“那时候她才多大？十一二岁？家里大人全都是废物，就到她这里变异了？她的本事是谁教的？怎么就杀得干干净净一个人都没跑出来呢？”
“还剩一个，小辰活下来了。”
“好巧啊，最后剩下来的这个孩子，十年之后拿炸药桶把金丹境的树妖炸翻了，带你跑出来。”
老道士盯着洪阳的眼睛，沉声道：“你现在也长大了，回过头来再想这件事，不觉得很蹊跷吗？”
洪阳额头上冒出一滴冷汗。
“她杀全家人的理由是什么？”
“当然是……”
“十一二岁的小姑娘，从小在山沟里长大，面对的是家族传承了几百年没出过毛病的习俗。她哪分得清善恶？哪儿来这么大的恨意？”
洪阳脸色微变。
老道士从他手中抢过酒壶，给自己斟满酒杯，美滋滋地抿了一口：“所以说啊，这里面水深着呢，以前你的心性和修为都没有成长起来，我跟你说这些有什么屁用。”
“隐世派是隐世派，青屿真君是青屿真君，他堂堂大罗教主天下闻名，隐什么世了？不是逃到山沟里闭关几百年就叫隐世，朝廷不收拾他只是因为他还有用，就像现在这样。”
“你看那帮年轻人，群殴老头不是殴得很开心吗？”
“千万不要小看了这个能延续八千年的王朝，也不要小看了隐世派，有些老东西的传承，可是要比大楚还要古老的。”
洪阳猛然抬头道：“青萍姐去隐雾山了，若是真如师父你所说，那她岂不是凶多吉少？”
“隐雾山？”
老道士脸上闪过一丝凝重：“那个地方，她怎么可能找得到？”
洪阳急道：“就是之前我们遇到她的时候，她斩杀了一名金丹境修士，那位修士……是她家的老祖宗，名叫李景云。”
“李景云？金眼彪啊，虎了吧唧的那个。”
老道士摇了摇头：“那不用想了，小姑娘肯定是有去无回。”
洪阳：“……”
我没听懂这里面的逻辑！
“师父，你认识李景云？”
“不认识，但听说过。”
老道士瞪了洪阳一眼：“跟你说了多少次，你不招惹因果，因果就不会招惹你。原本你都已经逃出那个村子了，那小姑娘又不是你亲姐姐，人家自己家里的事情，你又何必多管闲事？要我说啊，你还是多想想怎么倒插门比较实际。”
“什么倒插门……不是，师父，这事怎么能说跟我无关呢？我身上的真龙血脉也是提纯出来的呀，你让我不要管闲事，可我要是什么都不知道的话，十年之后会不会也重蹈覆辙，遭了同样的算计？”
听洪阳这样说，老道士的脸色方才认真起来。
“你这样说，倒也不无道理。你若只是跟我行走江湖也就罢了，可现如今这世道……树欲静而风不止啊，容不得人安逸咯。”
“隐雾山的秘密，老子可以给你讲，但也就是让你自保而已。以你现在的境界修为，还是不要想着去救那个小姑娘了，她都躲不过的算计，你去了又能派什么用场？不是白白送死吗？”
那倒未必……
洪阳虚心求教道：“还请师父为我解惑。”
“隐雾山并非是一座山。”
老道士看了看左右，低下头小声对洪阳说道：“那是传说中的仙家洞天福地，跳出三界之外，不在五行之中。你若无缘，相逢对面不相识，你若有缘，缘法到时它自现。”
洪阳犹豫了一下，试探着问道：“那实际上呢？”
老道士抬起一根手指，故作高深地指了指天。
“藏在天上。”
“藏？”
“要不怎么叫隐雾山呢，这可是从上古时期就存在于世的洞天福地，历来行踪诡秘，位置飘忽不定。早在很久很久以前，就被上古的炼气士视作为避世之所。”
老道士冷哼道：“那些老不死的家伙，抢占了这么好的洞天福地，唯恐官府追查到线索，所以在山中制定了极其严格的规矩，其中第一条就是许进不许出。”
第139章:不如相忘于江湖
“我准备走啦！”
说出这句话的时候，白羽澪其实已经站在门外了。
李秋辰看到她这副嬉皮笑脸的样子，就忍不住问道：“合着你这两天疯狂胡吃海塞就是为了准备出发？”
“对啊！”
“你是属骆驼的吗？”
然后就被羞恼的少女一拳打在腹部。
“你不是应该问我去哪儿么？”
“主要我看你自己好像也不是很清楚的样子。”
“少废话，快问！”
“你这是去哪儿？”
“不知道呀！”
“你看我就多余问这一句。”
白羽澪深吸一口气，咬牙道：“我知道你跟你师妹情投意合。”
并没有。
“原本还担心你吃不上饭，没想到你现在混得比我还好。”
同为打工人，分什么高低呢？
“既然如此我留在这里也显得多余，相如那个什么……”
“相濡以沫不如相忘于江湖。”
“没没错，就是这样！大家都是修道之人，我也就不跟你玩什么儿女情长了。以后你睡你的师妹，我修我的剑心，咱们就此别过！”
李秋辰无奈道：“楚前辈还会回来的。”
白羽澪愣了一下，沉默片刻，脸色逐渐涨红。
“谁谁说他还回来的！我们这就要远走高飞了！”
“古少爷连房都没给他退。”
李秋辰正色道：“白姑娘，你说的意思我都懂，既然你已经下定决心……”
“忘掉！”
“嗯？”
白羽澪面红耳赤地按住李秋辰的肩膀，咬牙道：“我刚才什么都没说，你给我统统忘掉！”
“好好好。”
李秋辰赶紧点头：“路上注意安全，早去早回。”
来到玉环城的第三天，楚大河就带着白羽澪和陆子文离开了古千尘包下的民宿。
李秋辰对此并不感到意外。
寒霜号上的人都不是吃干饭的，各有各的工作任务。
他自己就是一个配药的丹师，偶尔客串战斗员，顺手收集一些情报，再隔空指挥两句……
符子夏卫子琦姐妹，有自己的一套情报体系，直接和朱果对接，她们那边做什么李秋辰完全不清楚。
童子欣率领的那个战斗小组，偶尔会离开飞舟去执行一些秘密任务，至于具体砍谁只有古千尘知道。
姬公子，平时窝在自己的实验室里搞研究。
楚大河，这位鸿雁楼的东家与古千尘达成了某种雇佣协议，具体内容除了他俩之外谁都不知道。
所以说不要因为刘云昭骂古千尘是废物，就真把舰长大人当废物看。
古千尘不是没能力，没城府，现在摸鱼摆烂，不代表人家什么都不做。
只是没必要跟自己这个小丹师解释罢了。
这次楚大河外出，带上了白羽澪和陆子文，看这架势，李秋辰估摸着他是要往外捞人。
也就是被软禁的那些年轻修士。
要单纯杀人或者逮蛤蟆，楚大河一个人就够了，用不上他俩。
事不关己高高挂起，工作没摊派到自己头上的时候，李秋辰并不打算浪费自己的精力。
他自己也有一些小麻烦需要解决。
今天和王跃枝约好了在城里的茶楼见面。
民宿的环境虽好，却不是个喝茶的好地方。
矿泉水的硫磺味太冲了，臭得都有点恶心，什么茶叶都喝不出味道。
李秋辰其实不怎么喝茶，茶叶的味道对于他来说过于寡淡了。
自从登上寒霜号以后，他都是自制饮品，随便挑选几棵新鲜水灵的草药日一声打成浆糊，过滤残渣之后再勾兑一点清淡的饮料。
搁南方这叫凉茶，讲究的就是一个草有草味。
人家吃牛排讲究抱着太阳底下的牛生啃，李秋辰的特制凉茶是抱着刚长出来的草生啃，比生牛排还高档。
不过这种凉茶他也就敢自己喝，不敢像桃罐头一样批量生产拿出去送礼。
普通人喝了容易死。
“李师兄！”
门口传来王跃枝刻意提高的声音。
李秋辰转头看去，就见他高举右手摆出一副不太适合国际传播的敏感手势。
王跃枝这个人吧，优点和缺点都很明显。
优点是他总能在最合适的时候，买到最合适的东西，也总能在最需要的地方，打探到最需要的消息，把家族传承的这点本事发挥得淋漓尽致。
缺点则是他总是把自己的聪明用在不该用的地方。
比方说她妹王慧心。
说真的，要不是知道这人只是单纯的妹控，没有什么别的坏心思，李秋辰都不知道跟他翻脸多少次了。
王跃枝走在脸上挂着人畜无害的憨厚笑容，但眼神里却藏着一丝心虚，两个小姑娘怯生生地跟在他身后。
出狱多日，王慧心的气色恢复得越来越好了。
她就是那种你第一眼看不出什么，但越看越顺眼的类型。
叶雯则是另一种类型。
李秋辰以前对这姑娘没什么印象，她不爱说话，存在感特别低，第一眼基本看不到她。
但只要看到她，就会留下很深刻的印象。
小姑娘梳着齐耳的短发，裙子和袖口都很短，看起来非常干脆利落的样子。
之前听王跃枝提起她的时候，李秋辰仔细回想了一下，很意外地发现除了自己跟王慧心单独交谈的时候，这个叶雯一直就跟在王慧心身边，甚至这俩姑娘还一起进入了幻景试炼。
明明挺好看的一姑娘，这存在感是怎么回事？
不过转念一想，主要可能还是因为她没有王慧心这样的亲哥。
但凡王跃枝不嚷嚷着捞人，李秋辰哪会记得当时监狱里那批人都有谁。
那个姓程的……程什么来着，他早忘到脑后去了。
“李大人，这是我做的点心。”
王慧心将一个油纸包裹递到李秋辰面前，低着头不敢对上李秋辰的视线。
李秋辰也没跟她客气，直接拆开，只见里面整齐码放着新鲜出炉的炉果，手指还能感受到上面的温度。
什么叫炉果？就是没有黄油的黄油曲奇。
谈不上有多好吃，属于地方特色。
这说明她很有心，却没什么技术。
“坐下说吧。”
李秋辰抬手示意几人坐下。
看到自己老妹一副羞涩自闭的样子，王跃枝主动开口道：“李师兄，她们这段时间表现还不错，你看是不是可以提拔提拔？”
李秋辰心说咱顶头上司都没提拔呢，我给你提拔个蛋。
但他也明白，这就是个引起话题的借口。
“确实，你们自己对未来有什么想法？是继续回去读书，还是有什么别的目标？”
王慧心突然开口道：“我听李大人的安排。”
王跃枝的脸色就像吃了屎一样难看。
你亲哥在这儿坐着呢！我帮你约人出来是让你说这个的吗？
“想上船？船上很危险的，不信你问你哥，这次差点全军覆没。”
“对对对！”
王跃枝用力点头：“你一个小丫头就别跟着凑热闹了，等这边的事情结束，哥就送你回去念书！”
王慧心不说话了，低头玩起自己的手指。
王跃枝又看向叶雯：“叶姑娘，我跟你提的那件事，你考虑得怎么样了？”
叶雯小声道：“我也听李大人的安排。”
王跃枝扭头看向李秋辰，递过来一个你看着办的眼神。
李秋辰咽下嘴里的炉果，正色问道：“你认识陆子文吗？知道他的情况吗？”
叶雯摇了摇头。
“北海书院弟子，鹿妖化形，筑基境后期，人很本分，话不多。长得……还行？具体多大岁数，我还真不清楚。”
李秋辰打开玉枢翻出一张照片，放在桌上：“他正出外勤呢，等他回来你有兴趣跟他见一面，互相认识一下吗？不用考虑其它问题，包括我的意见，有兴趣就有兴趣，没兴趣就没兴趣，说实话。”
叶雯怯生生地看了王跃枝一眼，又看看李秋辰，缓缓摇头。
“那没事了。”
李秋辰收起玉枢对王跃枝说道：“人家姑娘不乐意，强扭的瓜不甜，你就别纠结这事了。”
王跃枝还是有些不死心，试探着问道：“也别这么急着拒绝，俗话说多个朋友多条路，就当朋友先认识一下呢？行不行的见完面再说？”
“那要不这样，等陆子文回来，我找个机会把寒霜号外围的这些人聚一下。”
李秋辰给出了一个折中的意见：“到时候叫他过来帮忙，让你们见个面，要还是没兴趣的话就不用搭理他，权当做同事，怎么样？”
叶雯不置可否地点点头，突然鼓起勇气开口说道：“李大人，我想继续跟着你做事。”
为啥？
李秋辰一头雾水，你看我像是很喜欢做事吗？
第140章:真龙血统大神通
看到叶雯略显激动的表现，李秋辰沉默片刻，心中恍然。
“叶姑娘，你是哪里人？”
叶雯愣了一下，好不容易鼓起的勇气瞬间消散，小声说道：“恒春县人。”
“家庭背景呢？”
其实这批囚犯的档案李秋辰以前都看过，但早就忘了。
有朱果姐在，谁还费脑子记这些东西呢。
“我家里是做小生意的，父亲经营一家店铺。”
果然，平民出身，没有背景。
大楚官学的教育体系可以说是对所有学生一视同仁，但这个一视同仁的关键在于起跑线。
给你提供一个修炼的机会，剩下就看你个人的天赋和能力。
像叶雯这样的年轻修士，在进入筑基期后就会触碰到无形的墙壁。
继续修炼，家中提供不了足够的资金。
自己想办法进步，一不小心就会碰到各种陷阱，比方说被看起来很热心的大姐姐拉进非法组织，稀里糊涂蹲笆篱子。
王慧心还有她哥帮她运作，叶雯有什么？
不抱紧李秋辰这条大腿，她都不知道以后怎么活下去。
原来我已经是别人眼中的大腿了啊。
想明白这其中的关碍，李秋辰再看向眼前的炉果，心中就有了一些计较。
“想跟着我做事……其实我现在也没有什么需要你们去做的，你们懂药理吗？”
王慧心和叶雯对视一眼，小声道：“学过一些。”
很好，星宫下院不愧是镇星宫的附属院校，教育体系还是很健全的，不像北海书院那么偏科。
李秋辰点头道“懂一点就行，回头有机会我给你们安排点事。”
叶雯至少现在对陆子文完全不感兴趣，这让王跃枝的希望落了空，不过他也没有太沮丧。一条路走不通就换下一条。
再想别的办法。
自己在城中转了一圈，给唐小雪和花花买了一些特产零食，李秋辰回到民宿，一进门就看到李明霜独自站在空旷的庭院中央，脚下踩着半人高的大皮球，嘴里叼一根细木棍，棍上顶着崭新的青瓷盘。
她的身体左摇右晃，盘子摇摇欲坠，一不小心竹棍突然失了准头，整个人从皮球上滑下来，盘子摔在地上，啪地一声摔成碎片。
李秋辰心说姑娘你这是跟盘子过不去了是吗？之前差点把后厨的盘子都摔碎了，让大家连饭菜都没得吃。结果你这出去买一套新的又练上了？
李明霜拍拍屁股从地上爬起来，正要收拾盘子的碎片，一扭头看到李秋辰站在门外，整个人顿时僵硬住了。
“李……前辈？”
“你今天晚上还要表演这个啊？”
“不是不是！”李明霜赶紧摆手：“今天我准备表演钻火圈！”
那还不如顶盘子呢，话说你这技能都是跟谁学的啊，是正经人吗？
但有一说一，相比较他哥来说，李明霜整这些活确实不算太离谱。
她哥也不知道在哪儿学的原始萨满舞蹈，手里拿着皮鼓，把上衣一脱，带着几个帅小伙站台上就开跳。跳开心了就跑下台跟古千尘喝酒，喝完酒再继续跳。
这也就是古少爷不差钱，要不然早该反应过来——我花钱看你跳舞，你不好好跳还跑下来喝我花钱买的酒？
什么酒托！
“其实我这是在练功。”
李明霜一本正经地解释：“我这两天玩盘子突然发现，练习这个保持平衡的技巧，好像有助于我修炼瞳术。”
李秋辰：“……”
你说的是人话么？
什么叫练习顶盘子能修炼瞳术？
多开星槎也有助于提升厨艺是吧？
怎么跟我师妹似的。
真是看不懂你们这个技能树。
“什么瞳术？”
“照真瞳啊！”
李明霜眨了眨眼，两只眼睛就像是车灯一样咔咔闪光。
李秋辰：“……”
这种微妙的既视感很难不让人吐槽。
不，一点都不微妙。
这不就是我李家祖传的瞳术吗？
李秋辰开启瞳术，望向眼前的龙角大萝莉。
“像这样？”
“对的对的！喔不对不对！”
李明霜先是点头，然后赶紧摇头：“不对，你这个不能闪光。”
什么构造的眼珠子能像你刚才那样，随意开关远光灯啊？
不对……
李秋辰突然回想起来，李青萍的眼睛确实是能放光的，金光一闪，可吓人了。
他自己的瞳术当然也能放光，但没那么明显。
“照真瞳是很难练的，如果没有足够天赋的话，一辈子都练不出什么名堂。”
李明霜眨眨眼睛，好心安慰道：“前辈你要是在这方面没有天赋的话，可以考虑其他的传承，也不是非得在这一棵树上吊死。”
神他妈没有天赋！
李秋辰差点被气笑，不过转念一想，这里面可能有什么误会。
有一说一，自己确实没好好练。
李景云在《景云子》里面记载的李家瞳术……好用是好用，但这部功法李秋辰看都不想多看一眼。
一个学渣写出来的扑街之作。
“李姑娘，其实我不是黑水李家本族出身，修炼的瞳术神通，是来自于祖辈，跟你练的照真瞳可能不太一样。”
“啊？不是吗？”
李明霜满脸茫然：“可你不是姓李么？”
“我家先祖名叫李景云，外号金眼彪。”
“没听说过这个人，但从你家先祖的外号就能看得出来，他肯定没练错。”
李秋辰：“……”
我有好多要吐槽老祖宗的话不知当讲不当讲。
“李姑娘，你练的这个……照真瞳，能不能给我讲讲？”
李明霜皱眉道：“前辈，你自己都说不是本族出身了，这可是我们李家的不传之秘……”
李秋辰拿出一袋灵石递到她手上：“我就是好奇，想听你简单介绍一下。用顶盘子这种方法来修炼的功法，应该也没那么神秘吧？”
“哎呀这……前辈，使不得啊！”
李明霜嘴上说着使不得，手上的动作飞快，左右看了一眼，迅速揣进怀中，脸上露出爽朗的笑容。
“前辈你想了解的，是我们李家继承的龙王道统吧，这个可就复杂了，从头开始说的话，三天三夜都说不完……”
李秋辰又拿出一袋灵石。
“简单总结来说就是从人身转化为龙躯的五大界限。”
李明霞掰着手指头数起来：“照真瞳、不灭骨、覆海鳞、苍雷筋、裂地吼这五大神通，只要修炼成一样就可以成为龙族，然后再继续超越界限就能成为真龙。”
“我们玉环城的族人大多修炼的都是覆海鳞，就像这样——”
她撸起袖子，只见一层层青色龙鳞从皮肤上浮现出来。
“如果能觉醒第二种神通的话，就说明她有非常优秀的天赋，比方说我。”
她眨眨眼睛，两眼开始放光：“没错，我就是那种天才！”
对不起，完全没看出来。
李秋辰不解道：“你们这个觉醒神通有什么前提条件吗？觉醒之后要怎么修炼？”
“没什么前提条件，非要说有条件的话，那也就是户籍了。至于修炼的话，家里确实是有修炼功法，不过……我不爱看那些书。”
李明霜撇嘴道：“每本书写的都不一样，有些写得特别烂，语法都不通顺，越看越迷糊。老祖宗说尽信书不如无书，家族里那些功法都是历代先祖根据自己的心得体会编写出来的，只能作为参考，具体怎么修炼还是要自己摸索。”
你说的这种书，我好像也见过一本。
叫《景云子》。
合着这也是家族传统么？
“五大连城分别对应五种神通？在不同的地方觉醒不同的神通？”
“对啊！”
“为啥？是有什么特殊的讲究么？还是风水问题？”
“那当然是有的。”
李明霜点头道：“前辈你有所不知，据咱们族中记载，当年苍琅龙王濒死坠落于此地，就像打水漂一样，啪啪啪啪啪——连续撞击了大地五次，每一次都留下了身体的一部分。比方说在玉环城这个地方，它就撞瞎了一颗眼睛。所以住在这里的人，更容易觉醒照真瞳天赋。”
嗯……倒不是不相信你，但这野史也未免有点太野了。
龙王爷拿自己打水漂什么的。
“既然如此，为什么……”
李秋辰在心里组织了一下语言，试探着问道：“我的意思是说，为什么你们这个城市叫这个名，然后对应的神通又是另一种东西，听起来好像完全没有关联吧？”
李明霜笑道：“不管怎么说这也是我族中机密，总不能让外人一听名字就猜到内情吧？”
好有道理。
“开玩笑的，其实原本没有这么多城，最初就是一座小城镇。后来因为族中出现了觉醒大神通的龙君，才逐渐开创出这些城池，像我们玉环城，就是最新建立起来的。”
李明霜耐心解释：“你家那位老祖宗修炼的是照真瞳，那你可以去结莲城查一查族谱，说不定能找到他的名字，寻回本家呢。”
玉环城对应的神通是覆海鳞，结莲城对应的是照真瞳？
这名字好难记，一不小心就容易记混了。
李秋辰虚心请教道：“我要想修炼这些神通的话，除了自己觉醒之外，还有没有什么简单的方法呢？”
“神通这种东西都叫神通了，怎么可能简单呢？没天赋就是没天赋，这个真没办法。”
李秋辰再次掏出一袋灵石：“我没天赋，但我有诚意啊。”
第141章:结莲城听琴先生
所谓的龙王道统，就是包括照真瞳、覆海鳞、不灭骨、苍雷筋、裂地吼在内的五种龙族神通。
这算是一个半公开的秘密。
就算是像李明霜这样的普通族人都知道，但李家人又不会傻到把这种事情传扬出去。
这就像是手艺行当的传承一样。
不管是制皮，还是酿酒，内部最核心的秘密可能就是那么一两句话。
但师父绝对不会轻易告诉自己的徒弟，因为他就指望着这个赚钱呢。
教会徒弟，饿死师父。
那些隐世派的修真者，还有像李家这样的世家大族，地方豪强，之所以不愿意融入大楚官方的教学体系，就是不愿分享这些秘密。
一分享出来，这个世家也就失去了支撑传承的基础。
这次黑水李家开放苍山秘境，虽然族人的态度都很不情愿，很不配合，但基本上没人挑理见怪。
不管怎么说，人家是把压箱底的东西掏出来了，给你设置几个门槛，又不是大门上锁，迈不过门槛你怪谁去？
换谁谁能乐意？
李秋辰对于这些神通，尤其是那个正版的照真瞳特别感兴趣，不过他并没有急于探索。
身份不一样了。
这要是换做三年前自己身无分文还是无名小卒的时候，那怎么也得想方设法潜入城中窃取秘法，在家族禁地偶遇李家族长亲孙女被外姓师兄迷晕，英雄救美之后为美女化解体内药力，醒来后在她帮助下获得秘法卷轴，触发警报惊动族中长老，被一路追杀跳下悬崖……
现在我是有编制的人！
见到沈漓，李秋辰就把他从李明霜那里打听到的消息简单讲述了一遍。
“沈师姐，咱们能拿到李家内部的修炼资料吗？我想研究一下。”
“朱果不在，我上哪儿给你找资料去。”
沈漓打开玉枢：“你等我找人问问。”
片刻之后她抬起头说道：“你是想要文献资料，还是找人给你讲解？”
“还能找人给我讲解吗？”
“能……但是别跟古千尘说，他有他的渠道，咱们天舶司有咱们的渠道。更重要的是他有个朋友晚上要过来，聊这个话题会很尴尬。”
“为什么？”
“因为来的是龙鳞江的李青蚨。”
听沈漓这样一说，李秋辰心中恍然。
龙鳞李家一直想要谋求封正，黑水李家的龙王道统在他们看来也有他们一份，现如今黑水李家开放苍山秘境，这在龙鳞李家看来分明就是宁与外人不与家奴……说家奴有点过分，但不管怎么说也应该问问我们意见，或者多给我们点好处吧？
“咱们上次不是杀了龙鳞李家人……”
“当时李青蚨刚好不在船上。”
刚好？
这个“刚好”可真是刚刚又好好啊。
那时候刚好不在，然后现在又跑来做客。
这件事就很不适合当着人家的面讨论。
就像酒桌上吃饭，有些牛逼是不能随便吹的。
有人会当真，出门酒驾被抓，赶紧打电话找你，因为你刚在酒桌上劝酒说你认识谁谁说话好使没事随便喝……这就很尴尬。
天舶司有门路是天舶司的事情，人家李青蚨又没求到天舶司头上。
“行，师姐你看什么时候方便？”
“现在就方便，你去结莲城，李氏族学找听琴先生，我已经跟他说过了。我送你过去？”
“没关系，我去叫我师妹。”
“小雪还要做饭呢。”
虽然这间民宿里也提供饭菜，但说实话，这种农家菜吃个新鲜也就算了，平时都没有什么生意上门，你能指望他这里的厨子有多好的手艺。
最后做饭的工作还是落在了唐大主厨身上。
五大连城之间相隔不远，要不然也不会取名叫连城。从南到北相隔不到二十里地，十分紧凑。乘坐星槎可以说是瞬息即至。
李秋辰不懂御剑确实是他的弱项，但现在已经弥补上了这块短板。
开新地图是没办法，但要从结莲城返回玉环城就方便多了，以他现在的境界修为，随时可以使用根须传送。
结莲城的风貌和玉环城有很大不同，最大的区别就是人多，热闹，建筑拥挤。
不像玉环城，整得好像旅游项目建设到一半，开发商卷款跑路的烂尾工程一样，到处都很空旷，没什么烟火气息。
也许不用“好像”，说不定就是这么回事。
李家的族学，看起来特别的简陋，当然这是相对于云中县的县塾来说。
云中县的县塾内院，即便不考虑那些隐藏在水面下的东西，表面上也是亭台楼阁林立，风雅别致。
这里的族学就是一座三进三出的宅院，庭院中栽种了几棵古松，看起来十分的朴素。
族中学童看起来不是很多的样子，李秋辰一眼扫过去，也只看到三五十名少年少女，年纪有大有小，最小的可能还不到十岁。
学堂内的书架上倒是摆放了不少书籍，但除了常规的五经六史之外，全都是一些……嗯，怎么说呢，看名字就忍不住吐槽的东西。
《神龙秘史》
《踏碎凌霄七十二变》
《养龙致富经》
《结莲仙子自传》
《升龙拳法》
……
李秋辰忍住了，毕竟他是个很懂礼貌的人。
后堂之中，一位身着洗得发白的青布长衫、须发皆白的老者正伏案执笔，誊抄着什么。闻得脚步声，他缓缓抬头，目光先落在沈漓身上，微微颔首，而后转向李秋辰，脸上流露出一丝惊讶之色。
“这位就是……天舶司的李大人？”
李秋辰赶紧上前行礼道：“晚辈李秋辰，见过听琴先生。”
老者摆手笑道：“李大人不必客气，老朽李宗阳，只因略懂音律，所以外人赠我雅号听琴，实则不过就是个一事无成的糟老头子罢了。”
那你确实一事无成，这么一大把年纪头发胡子都白了，也才修炼到筑基境后期，这辈子算是没啥指望了。
虽然心里面是这么想的，但李秋辰并没有轻视眼前的老者。
因为龙族的神通与境界修为无关，自己用瞳术是看不出来的。
要么他没有，要么就是在这方面远胜于自己，李秋辰更倾向于后者。
沈漓在旁边说道：“听琴先生是自己人，你有什么问题直接问他就行，我先回去了。”
李秋辰算是看出来了，这关系不是一般的熟，连客气都懒得客气一下。
等到沈漓离开，老者招呼李秋辰坐下来，微笑道：“李大人如此年纪就能修炼到金丹境界，真可谓天纵奇才啊。在我黑水李氏这一辈年轻人之中，最优秀者恐怕也不及你的十分之一。”
你看我说什么来着，这老头子果然看出来了，他眼睛根本就不放光！
李秋辰谦虚道：“先生过奖了，与黑水李家的千年传承相比起来，我个人这点境界修为算不得什么。”
老者不置可否地摇了摇头，又问道：“我看李大人有些面善，不知是否与我李家有血脉牵连？”
那你这就属实有点吹牛逼了。
李秋辰心说我前后经历十次换血，晋升金丹之后更是脱胎换骨，连某蠢鸟当面都认不出来。咱俩第一次见面你就能看出我长得像李家人了？
李家人有什么遗传的体貌特征吗？你敢说身高我现在就跟你拼命。
“先祖李景云。”
“喔，那位啊，听说过，听说过。”
老者捋着胡子笑道：“既然是李景云的后裔，那就肯定是我李家本宗的族人了。”
古人云，江湖上没有哥，却有哥的传说。
李景云就更牛逼了，江湖上没有留下他的传说，却到处都有他。
李秋辰心说怎么谁都认识你啊，当年你到底干啥了？
“你这次过来，是想知道咱们本家龙王道统的秘密？”
“听说了一些东西，有些好奇，所以才拜托了沈师姐，找明白人问问。”
“五大神通？”
“对。”
老者摇头道：“其实不是五大神通，而是十大神通，只不过没有天赋的普通族人修炼前五种就已经很吃力了，没办法更进一步。”
李秋辰连忙说道：“当年我家先祖也曾留下过瞳术的修炼方法，但和李家传承的照真瞳似乎又有一些区别，不知先生能否为我解惑？”
“有区别是正常的。”
老者点头道：“龙王道统本就没有统一的标准，所谓相由心生，心中是什么，修炼出来的就是什么……你对龙王道统了解多少？”
“完全不了解，所以才来向先生请教。”
“那就得从头说起了，话说在白鸟衔枝之年……”
第142章:龙族天外野史记
黑水李家的教学水平虽然远不足以与大楚官学相提并论，但在他们这里却保存了一套与官方六史截然不同的野史记录。
白鸟衔枝之年，有天外人乘坐遨游寰宇的飞舟降临于世。
那时正值末法纪元，整个世界沦为无间炼狱，众生沉沦苦海饱受磨难。
无人在意这些天外人的到来，只将他们称呼为无名客。
那便是后来的龙帝，与追随他的六大神龙。
云琳，黎琰，苍琅，吞瑕，曜环，景玥。
帝君不忍见众生疾苦，立志荡涤四方群魔，重整山河再造人间。
于是率领六大神龙南征北战，历经无数寒暑，终于平定天下，建立新朝，国号大楚。
整体上历史轨迹是一样的，区别只在于，大楚官方历史隐瞒了帝君天外人的身份。
还有一处不一样的地方，就是对四境御守的描述。
大楚建国之时，帝君麾下的班底非常清晰，六大神龙加上十天君，然后四大御守镇压边疆四境。
六史上没写这四大御守的来历。
而在李家的记载当中，这四大御守是末法纪元中割据一方的四位大神通者，被帝君击败后臣服于帝君，发誓永镇边疆。
其中包括北境人最熟悉的执命天尊。
还有其他三境的司辰、无量、寂灭三位天尊。
还有白鸟衔枝的白鸟，指的就是初代白家始祖。
其他都不重要，重要的地方就在于帝君来自天外这一点。
帝君是不是天外人，完全不影响他在楚人心中的地位。
在他到来之前，这个星球上是没有龙族的。
他和六大神龙，就是龙族的始祖。
当然这也不是重点，重点是龙族的修炼法门，与本地人的修炼法门不同。
“创始天、长生天与逍遥天，这三大天道构成了千百年来所有修行者的修炼根基。”
老者娓娓道来，在李秋辰眼前展开一幅宏伟的画卷。
“但在这三大天道之外，还存在着其他的天道，比方说龙族追寻的天道，当然他们的说法不一样，他们将天道称作为命途。”
“这是一条名为‘不朽’的命途。”
“修行者追求长生逍遥，自在解脱，但长生也有不同的方式。并不是说只有活着才算长生，阴山老母藏匿于冥府，派诡书使祸乱人间，你能说她不算长生者么？又或者那些依靠香火凝聚形体的天庭神将，他们不算是长生者么？”
“龙族的不朽，也可以算作是另一种方式的长生。”
“真龙不朽，生死对于真龙而言只不过是不同的存在状态。”
“所谓龙王道统传承的真相，其实就是在苍琅龙王的肉身死亡之后，他的力量不会消散，只会以另一种形式存留在这片天地当中。”
“李家先祖获得了其中一部分力量，这部分力量又被传承下来。直到有一天李家的某位后人掌握了龙王的全部神通，将肉身修炼到真龙的境界，然后又取回苍琅龙王的记忆，你说这算不算是一种复活呢？”
老者的话让李秋辰陷入了沉思。
这其实是一个哲学问题。
一艘船在海上航行，不断替换船上的零件，直到整艘船上的零件都更换过一遍，那船还是原来那艘船吗？
是不是原来那艘船不好说，但它肯定是船，不会变成霸天虎。
获得龙王道统所要付出的代价很简单，你获得的力量越多，就离苍琅龙王越近，直到成为新的苍琅龙王。
就看你愿不愿意接受。
至于说为什么每个人修炼出来的效果不同，这就涉及到了个人认知角度的问题。
有人觉得三大天道没有高低之分，有人就觉得必须要分出高低，我家天道就是比你家天道牛逼。
照真瞳这门神通源自于龙王的眼睛，据说可以仰观寰宇，俯视幽冥，洞察万物。
功能有了，但具体长什么样呢？
有人觉得既然都能洞察万物了，那肯定得发光啊，就像探照灯一样，唰地一下看过去。
也有像李秋辰一样性格比较低调谨慎的人，觉得没必要那么骚包，我看你又不是你看我，为啥要让你知道？所以眼睛变化不大，不会引起注意。
神通的外在表现形式，取决于个人的认知角度。
至于修炼的效率，则取决于个人对于不朽命途的理解和掌握。
同为受赐福者，有的人就想掠夺他人赐福增强自身力量，有的人只想安安稳稳不沾因果活到天荒地老。
没有标准答案，没有高下之分。
自己脑子里的这套东西结构越完整，逻辑越清晰，就越能在命途上走得越远。
命途之间也没有明确的界限，你要认为可以兼修，那就可以，你觉得不行，那就不行。
听起来似乎很容易，实则不然。
人的智力和认知是有极限的，总会遇到智障……不对，是知障。
有的时候甚至都无法共情二十年前的自己。
经过老者的这么一番解释，李秋辰大体上搞懂了龙王道统的基本原理。
剩下的那就是实际操作问题了。
“先生，那这个神通具体怎么修炼呢？我听人说，五大连城分别对应不同的神通，每座城的神通各不相同，这里面还有什么隐秘吗？”
老者笑道：“简单来说，其实不过就是照猫画虎而已。当年结莲仙子觉醒大神通之后，将此处划为她的道场，族中子弟慕名而来，按照结莲仙子的修炼方式进行修炼，久而久之，也就有了结莲城。”
“你要是问结莲仙子的修炼方式管不管用，我会告诉你管用。如果你要问这是不是修炼照真瞳的唯一方式，我会告诉你肯定不是。”
这其实就是所谓的“假说”。
放在古代，叫做神话。
我创造出一个神话体系，说盘古开天地，大家都接受了。然后在这个框架上补充后续的神话故事，比方说什么一起化三清啊，什么斩杀混沌三千魔神啊。
你不信我这一套，自创了一套飞天意面创世论。
你说你有没有自创的权利，你肯定有。但你自己到底是不是坚信这套理论，认为它比盘古开天地更优秀更合理，毫无漏洞……那只能说你自己心里有数。
你还不能借鉴我，你借鉴我的设定，说明你还是信我这套。
理论上可行，但实际上这种创新很难搞。
黑水李家传承数千年，总共也就诞生了这么五位绝世天才，从龙王道统之中参悟出五大神通，加上进阶版就是十大。
了解到这些内情之后，李秋辰才突然明白，为啥自家老祖宗作为一名学渣还坚持要著书立传了。
这可是李家人的终极人生追求啊。
万一呢，对吧？
你看人家能写出洪荒流，无限流，凡人流，琥珀流。
万一我也能开山立派，写出个什么流派呢，比方说贷款修仙之类的？
想到这里，李秋辰虚心求教道：“不知先生可否向我传授结莲仙子的修炼法门？”
老者脸上露出一丝惊讶之色。
“以你的天赋资质，能在如此年纪就结丹，我原本以为你会选择更高难度的挑战，从龙王道统之中参悟出独属于自己的神通呢，不想试试吗？”
“让先生见笑了，我暂时没有这方面的想法。”
李秋辰对于龙王道统的兴趣目前还仅限于了解，并没有进一步跟其他人争抢机缘的意图。
都说仓廪足而知礼仪，他现在就处于“仓廪足”的状态。
我堂堂金丹境大修士……
似乎是察觉到了李秋辰淡定漠然的态度，老者脸上露出一丝遗憾的表情。
李家年轻一代之中好不容易发现这么一棵好苗子，却对本家传承不感兴趣。
他并没有多说什么，站起身走到书架前，抽出一本线装古籍放到李秋辰面前。
只见封面上写着“寻龙书”四个大字。
“李家历代先祖，都会在传承龙王道统之后留下笔记心得，每个人都有不同的见解。李大人身为天舶司官员，这般年纪就能结丹，想必见识广博，道心稳固。那些乡野粗俗之言就没必要再看了，这本寻龙书的编写者亦是官身，在外游历多年，经验丰富。”
“他的笔记，应该能为李大人提供更多有用的信息。”
一看你就是个文化素质和道德品质都很优秀的读者。
《乡村女医李大脚》、《从穿越大楚尚公主开始》、《盘点十大天君野史，帝君愤怒了》这些杂七杂八的书籍我就不给你推荐了。
可以吃点好的，比方说这本药师门徒……
啊不对，是《寻龙书》！
“我李家子弟想要修炼照真瞳，可以前往城北望乡台。此地龙气汇聚，最适合觉醒神通。”
老者想了想，又叮嘱道：“李大人，你这应该是第一次回来吧？咱们族中有些不成文的规矩……其实你也不必特别在意，不予理睬即可。”
李秋辰不解道：“先生此言何意啊？”
老者叹气道：“有些族人注重血脉，认为血脉是觉醒神通的关键。如你这般天赋优异的年轻人，很可能会被他们盯上，图谋你的血脉。”
“说的粗俗一点，其实就是配种。”
第143章:青史留名不朽魂
结莲城的望乡台，就是一座由岩石堆砌起来，高达二十丈的，意义不明的一个平台。
当年结莲仙子建城之后，便在这里修建了这么一个高台。
有人说她站在这里可以眺望故乡，表达了结莲仙子的思乡之情。
也有人说高台上八方风云汇聚，乃是结莲仙子的修炼道场。
现如今这个平台已经被改造成为空港，以供大型飞舟停泊，只留下大约五分之一的空间，建成了一个类似于空中花园的休闲区域。
休闲确实是很休闲。
身后是长青书院的瑶光号，以及白山书院的八宝步云辇，两艘画风迥异的飞舟一左一右相映成趣。
眼前是一马平川，站在平台上，远眺可以看到其余几座城市，以及田野上的郁郁葱葱。
好风景，但也就只有好风景。
李秋辰坐在椅子上，翻开听琴先生送给自己的《寻龙书》。
这就是一本自传体的小说。
写书很简单，只要认识字，谁都可以动笔。但想要把书写好，让别人看懂，那就是个技术活了。
著书者名为李云秀，听名字应该是个女人。
书中的前几页简述了作者的生平，一句话概括就是大女主开挂爽文，把命运踩在脚下践踏。
除了觉醒照真瞳之外，她还觉醒了不灭骨与覆海鳞两大神通。
根据她的总结，觉醒神通的主要方法有三种。
第一种就是进入苍山秘境，捡拾龙王骨骸融入自己体内。
这也是李秋辰之前花钱从李明霜那里获得的信息。
骨骸不用太多，指甲盖大小的一块就行，直接吞服，吃多了没用。
然后你就会陷入苍琅龙王的记忆，根据族人所在的城市，觉醒五大神通之中的一种。
李云秀在这里做出了解释，其实觉醒是随机的，根据城市划分，其实是受到了家族的主观影响。
分院帽说你是格兰芬多，你就是格兰芬多，说你是斯莱特林，你就是斯莱特林。
但在真正的天才眼里，分院帽算个屁。
第二种就是服用族中秘传的丹药，激发血脉。
这种方法和种植丹腑一样，根据你的血脉纯度，你家祖上觉醒过什么神通，你就能觉醒什么神通。
相对于第一种方案来说，更加安全稳定，但也丧失了觉醒其他神通的自由。
所以李家人大多不会选择这种稳妥方案，除非自己资质平平，真遇到麻烦急需提升战力，这才会嗑药。
嗑药？嗑药好啊！
说到嗑药，李秋辰就提起兴趣了。
第三种方法，则是李云秀个人认为，最有可能获得龙王道统传承，进化为真龙的正确方法。
那就是踏上“不朽”命途。
就和长生天一样，蒙受赐福只是一个基础，只要你的所思所想，所作所为，符合长生天的天道，你的赐福等级就会提升。
至于说怎么算符合，还是那句话，没有绝对的正确答案。
你要坚信你自己是对的，你能说服自己，保持信念继续往前走。
这一点对于绝大多数人来说并不容易。
怀疑才是人的本性。
在药师赐福下踏上不朽命途也并非不可能，只要你能把逻辑捋顺了就行。
要不为啥李家人都喜欢著书立说呢？
光靠脑子里想，是不够用的。
脑子里的想法总会变，写在纸上每天看一遍，这样才能强化记忆。
接下来就是李云秀自己对于不朽命途的理解，引经据典洋洋洒洒几万字，写得非常详细。
简单总结来说就是四个字——青史留名！
长生天的长生，对应的是死亡。不朽命途的不朽，对应的是消亡。
都说人有三次死亡，第一次是生理性的死亡，第二次是葬礼上的死亡，第三次是被社会遗忘的死亡。
当最后一个还记得你的人死去，你的存在也就彻底消亡了。
这是李云秀的个人理解。
也是听琴先生挑选这本书给李秋辰的主要原因。
放下书本，李秋辰揉了揉太阳穴。
想双修确实没那么容易，李云秀这套理论他打心眼儿里不愿接受。
他一向性格谨慎，习惯于藏身幕后，能不做出头鸟就不做出头鸟。
还青史留名？大楚立国八千年，总结下来也不过一本史书。
你得多大造化才能在史书上留下名字啊？
李秋辰实在没有兴趣朝着这个方向努力。
所以，还是考虑考虑嗑药的问题吧。
“师兄——！”
李秋辰转过头，就看到一个火箭头槌飞了过来。
“快走！”
胡彩衣一头撞在他怀里，拉住他就要跑。
身后几道强大的神识唰地一下扫了过来。
李秋辰按住胡彩衣，转身看去，只见远处八宝步云辇上，一群身后摇摆着尾巴的美艳女子正朝自己投来好奇的视线。
八卦之心，人皆有之。
尤其是这种毫无道德底线的女妖精最坏了。
就喜欢依靠自己的身体优势戏弄纯情少年。
你越尴尬害羞她越开心。
李秋辰站起身来，朝着船上拱了拱手，打过招呼，抱住胡彩衣，脚下根须窜出，直接将二人拖入地底消失不见。
下一刻，二人出现在李家族学门口。
“师兄师兄我好想你啊！”
胡彩衣抱住李秋辰的腰满脸委屈。
“你跟雪雪走了那么久，都不知道回来找我！”
“你不是回老家养病去了么？”
“那你就不能去看我吗？”
女人胡搅蛮缠起来，是完全不讲道理的。
胡彩衣养好伤之后根本没回云中，直接去了林原州。
然后考入白山书院。
没有实力，全凭后台关系。
去年兽潮战争，胡家老祖灵玉娘娘不顾肉身伤势，召集一众妖仙对孽物兽潮发动了全力反击。
那个时候她其实是得到了有关于承露派和天外之人的情报。
承露派活动多年，早就已经引起了内务府的注意。
所以在那个时候屠飞云便做出了一系列的布置，利用兽潮作为诱饵，吸引承露派上钩。
抓人不难，难的是让这些平时道貌岸然的家伙主动跳出来作妖，让大家看清楚他们的真面目。
要不然单纯抓捕和审讯情报其实没那么复杂。
李秋辰那个时候作为云中县的内院首席，无论实力还是身份，都没有资格获取到这种层面的机密情报，只能闷头瞎猜。
而灵玉娘娘作为元婴境的大妖，可以使用的手段就多了，发现端倪之后连猜都懒得猜，直接控制住顾燕枝逼问真相，了解事态严重性之后果断下场。
北境的妖仙，与帝君曾有过约定。
当年帝君征战天下之时，为了建立一个有教无类，众生平等的大一统王朝，与各路牛鬼蛇神签订了不少誓言契约。
就像瀚海白家奉帝君之命巡猎地北天南一样，这些誓言契约的内容基本上都是让他们镇守各方，维护大楚的繁荣安定，作为交换，他们可以登记户籍，获得与楚人同等的国民待遇。
八千年后，很多契约者早已经香火断绝，也有些后人早就已经忘记了有这么档子事。
但北境的仙家没有忘记。
妖族的执念，纵使沧海桑田，海枯石烂亦不可磨灭。
战后灵玉娘娘召集众仙汇聚白山，下达了扩招门人，征兵备战的命令。
而胡彩衣作为灵玉娘娘的后代，兼备用肉身与代言人，稀里糊涂地一路特招升入白山书院。
直到现在她都还没有筑基。
胡彩衣确实是有修炼的天赋，要不然也不可能在县塾内院那一代学生之中脱颖而出。
但她的天赋还不够优秀，就是大楚修士的平均水准。
简言之，挂开得不够大。
大楚帝国的教学体系讲究的就是有教无类，一视同仁。又自成一体，独立于三府之外，不受其他部门干涉影响。
在正常情况下几乎不会埋没任何一个人才。
从另一个角度来说，也正因如此，才培养出了海量的修士。
仅仅是一个苍山秘境的开放，通过朱果的计算，在北境具有参与资格的修士数量就达到了一千多万。
没点绝活你怎么出人头地？
胡彩衣自己确实不行，但好在她有随身老祖宗。
四舍五入也算是开了不小的挂。
可惜限时。
灵玉娘娘只是肉身重创耗尽法力，又不是死了。
这种看起来半死不活奄奄一息，在阎王爷门口疯狂蹦迪的老东西，其实最阴了。
说不定什么时候就突然爬起来给你整个大活。
所以归根结底，打铁还是要自身硬，不要太过于依赖这种外物。
胡彩衣本人倒是没心没肺，完全不在意的样子。
修炼什么的，反正也不差这么一天两天。
师兄一个人外出，身边没有狐狸精……呸！说错了，没有其他女人的好时机，可遇而不可求啊！
第144章:惟愿明年好年景
胡彩衣是个小孩。
就是父母双全，家教良好，没有遭受过严重心理创伤的那种正常的，十几岁的小孩姐。
虽然也有一些不太美好的经历。
比方说被师兄顺手砸死啦，被老祖宗夺舍啦，参与救助乡民被当成彩衣娘娘供奉啦……
抛开事实不谈，她在心性方面确实没有唐小雪那么成熟。
来自边荒的未来罗刹鬼帐主乌拉拉大人，可是在还没上学的时候，就挥着小镐子跟李秋辰配合去杀人了。
唐小雪现在这副温柔贤淑的模样，都是伪装。
李秋辰在身边的时候，她老老实实剁饺子馅儿。
李秋辰不在身边的时候，她拎着刀出门照样剁饺子馅。
胡彩衣不一样。
高情商说法：天真烂漫。
低情商说法：纯傻子。
走在街上，她就像是考拉一样挂在李秋辰胳膊上不撒手，李秋辰试了两次没挣开，也就由她去了。
结莲城比玉环城热闹得多，主街上商铺林立，卖什么的都有。胡彩衣一双眼睛不够用，左边看看右边瞅瞅，没走出半条街手里已经多了两串糖葫芦、一包桂花糕、三个不知道什么馅的烧饼。
油脂和糖浆在嘴角沾粘到一起，跟画地图似的。
“师兄你吃不吃？”她举起糖葫芦往李秋辰嘴边递。
李秋辰偏头躲开：“你自己吃吧。”
“哦。”胡彩衣收回手，咬了一口，含含糊糊地说，“那家店门口排了好长的队，我们去看看？”
李秋辰顺着她指的方向看了一眼，是家卖炸丸子的铺子，门口少说排了二十号人。他刚想说算了，胡彩衣已经拉着他往那边走了。
排队排了一刻钟，买到手才发现就是普通的胡萝卜素丸子，但胜在刚出锅，锅气十足，外酥里嫩，还撒了椒盐，味道极佳。
胡彩衣手里捏着一堆没吃完的食物，撑得肚皮都胀了起来。
“他们这素丸子里面一定下了药了，要不然怎么可能比肉的还好吃？”
胡彩衣捂着自己的小肚子，紧皱眉头发表意见。
她和唐小雪都是纯肉食性动物，以前在家里无肉不欢。
尤其是她，最喜欢长翅膀的小动物，一顿都离不开。
“白山书院的伙食怎么样？”
“别提了，那修行餐连一点油水都没有。”
胡彩衣气鼓鼓地说道。
“什么叫修行餐啊？”
“就是纯素套餐啊，茄子土豆大白菜这些。也不知道谁说的，仙家吃素有利于修行，保持身材，所以那些狐狸师姐天天带着我吃修行餐。”
胡彩衣满腹怨气。
到底是有利于修行，还是为了保持身材啊？
怪不得出来这一趟，就跟饭桶似的见啥吃啥，连素丸子都能咽下去了。
毕竟是外地的书院，不像家里这么自由自在。
而且她还是个女孩，平时跟那些母狐狸混在一起。
众所周知，女人的圈子很复杂。
有的时候不是你愿意吃啥的问题，而是你能不能合群的问题。
两人沿着主街继续走，路过一家书店，胡彩衣钻进去翻了半天，最后抱出来三本。
李秋辰扫了一眼封面。
《霸道龙君爱上我》
《仙尊追妻三十六计》
《重生之我在北海书院做保洁》
……
李秋辰默默付账。
不太好发表意见。
这也不能都怪师妹，黑水李家族学的教材都不怎么正经，你还能指望他们这儿书店里卖的书有多上档次？
拐过街角，迎面走来一队送亲的队伍，吹吹打打好不热闹。胡彩衣拉着李秋辰让到路边，踮着脚看花轿从面前经过，也不知道想起什么，脸上露出一副偷鸡得逞的笑容。
“师兄啊……”
“没有。”
“我还什么都没说呢！”
还用得着你说？养你那么久，你一撅屁股我都知道你拉什么……呸呸呸，这样说女孩子不好。
但意思是这个意思。
胡彩衣的心思太好猜了。
去年这会儿，灵玉娘娘大闹云中县。
胡彩衣第一次穿上红嫁衣，等待她的新郎前来迎娶。
等是等到了，但也没完全到。
没坐上花轿。
在她心里自己才是正妻，可每次忍不住跟唐小雪炫耀，都会被唐小雪轻飘飘地一句话堵回去。
“过门了吗？”
每次都气得胡彩衣哇哇乱叫。
“师兄你看，他们送完新娘之后，这轿子闲着也是闲着……”
“你想吃席？”
“谁想吃席啊！”
嘴上是这么说，但在跟上去，发现人家席面上居然有扒鸡之后，胡彩衣还是不争气地流出了口水。
北方人娶亲其实没那么多讲究，没有说必须这样，必须那样。
只要主家高兴，啥都可以商量。
李秋辰随了份子，带着胡彩衣光明正大地走进人家家里，随便找了个位置坐下。
胡彩衣其实已经吃得顶嗓了，但她毕竟是个修士。
堂堂练气境半妖，再怎么废物也不至于让半只扒鸡撑死。
其实吃什么不重要，重要的还是跟师兄一起出来玩，坐在人家婚礼现场看热闹。
雪雪不在。
一整天都不在。
新郎新娘过来敬酒的时候，胡彩衣突然站起身来问道：“姐姐我能坐一坐你的花轿吗？”
新娘子愣了一下，随即豪爽地点头：“坐！随便坐！”
胡彩衣拉着李秋辰的手就往花轿跑。
新娘看她年纪小又可爱，忍不住多问了一句：“丫头，嫁衣你穿不穿啊？”
“穿过了！穿过了！”
胡彩衣一屁股坐到花轿里，朝着李秋辰咧开嘴露出可爱的犬牙。
“师兄师兄，你看我坐这儿好看不？”
在自己一把屎一把尿喂大的师妹面前，李秋辰懒得说假话。
“不好看。”
胡彩衣顿时撅起嘴。
“你坐别人出嫁用的花轿有什么好看的？”
李秋辰实话实说：“还是你去年这时候在家里穿红嫁衣的样子最好看。”
“重要的是人，不是这些东西。”
胡彩衣嘿嘿傻笑起来。
“那师兄你什么时候娶我啊？”
“暂时没有这个计划。”
胡彩衣的嘴又撅了起来。
“不能委婉一点吗？”
“今年大概不行。”
胡彩衣幽幽问道：“那要是……再往后，年景越来越差呢？”
院子里人流喧嚣，欢歌笑语不绝于耳。
但在这一刻，二人对视的目光却变得无比安静。
“不会的。”
李秋辰沉默片刻，认真说道：“两千年一次的大寒潮我们都挺过来了。如今这北境不还是大楚的北境？”
胡彩衣笑道：“师兄我相信你，年景一定会好起来的。”
从结婚的人家出来，又绕着城中的集市转了半圈，天色逐渐昏暗下来，街边的灯笼陆续亮起，在青石板路上洒下一片暖黄。
胡彩衣吃撑了，走路都慢吞吞的，拉着李秋辰的手，有一搭没一搭地说着自己在白山书院的故事。什么三尺高的师姐们满地乱跑啊，什么歪脖大仙乱牵红线啊……
因为大脑晕碳加上本身文化水平不足，语言组织能力极差，说出来的话颠三倒四，李秋辰基本上都没怎么听懂。
但他还是听着。
走到望乡台附近，夜风吹过，带来几许寒凉。胡彩衣停下脚步，仰头看着高台上面停泊的两艘飞舟，八宝步云辇上灯火通明，霓虹闪烁，似乎无时无刻不在向这个世界彰显着自己的存在感。
“彩衣。”
“嗯？”
李秋辰这一路上想了很多，他可以保持沉默，但最后还是选择开口。
“如果你在白山书院待的不开心就回来，你家师兄我现如今已经是金丹境了，不用在意那老家伙的感受。”
“怎么会不开心呢？”
胡彩衣轻声笑道：“抱怨归抱怨，我还是很喜欢大家的。船上每天都有新节目，每天都能找到新乐子，比在云中县那种小地方天天吃鸡看星星有趣多了。”
“师兄啊，你知道我很笨的，书上那些大道理我都不懂，修炼也没天赋，既没有你那种起死回生的大神通，也没有雪雪那种什么都能学会的聪明头脑。”
“我就是……希望大家都好好的。”
“去年那时候，那么多人从南边撤过来，全都拥挤在城里，他们把我当做神明祭拜，无数人在我耳边窃窃私语……绝大多数人的愿望其实非常简单。”
“他们知道南边来了怪物，知道驱赶他们来云中县城是为了让他们活下去，虽然嘴上抱怨，但他们心里都清楚。”
“绝大多数人心里想的都是——今年就这么着吧，没办法了，只盼着明年能有个好年景，风调雨顺，五谷丰登，家人团聚一堂，喜乐安康。”
一张纤薄如纸的彩色狐狸面具从她的脸上浮现出来，覆盖在她青涩中透出几分妩媚的脸蛋上。
少女向前走出几步，转过身来，面具下的嘴角扬起，露出明媚阳光的笑容。
“师兄，等到年景好起来的时候，可以用花轿来接我吗？”
她身后的影子渐渐拉长，一个个狐族少女的虚影从身后浮现出来，竖起耳朵睁大眼睛，兴奋不已地投来八卦的视线。
瓜！
大瓜！
彩衣娘娘当众表白！
李秋辰隐约听到耳边传来低声轻笑，那不知从何处传来的笑声，仿佛扭曲了法则，让这片空间变成了表演的舞台，而他和胡彩衣就站在聚光灯下，无数观众正翘首以盼，期待着他的回答。
乐师？
李秋辰沉默片刻，点头道：“好。”
一杆金黄色的半透明小旗从胡彩衣身后啪地一下升了起来。
无数欢呼喝彩从周围的虚空中传递过来，在他惊愕的注视下，那小旗稳稳插在胡彩衣的头顶，少女练气境的修为就像是被修正液胡乱涂抹之后重新填上了数据一样。
完全不讲道理，就这样扭曲现实，脚填数值。
“叮”的一声，胡彩衣筑基成功。
第145章:夜半三更扰人睡
李秋辰一直觉得自己这辈子能看到电子孽物就已经到头了。
没想到乐师一脉更能给人带来惊喜。
胡彩衣获得乐师赐福这他可以理解，毕竟胡家老祖宗，那位疯疯癫癫的灵玉娘娘就是乐师一脉。
但直接当面修改境界这种事还真是出乎他的意料。
不是提升你的力量，让你突破境界。
而是直接修改数据面板。
李秋辰就这么眼睁睁地看着胡彩衣从一个练气境中期的小菜鸟，嘎巴一下直接晋升到筑基境中期，完全没有中间环节，直接一步到位。
这么一对比，突然感觉药师的脚好像也没那么香了。
不过这件事倒是给他带来了很大的启发。
胡彩衣……如果按照李家人的说法，她这是踏上了“逍遥天”的命途。
就跟自己当初筑基时，向药师发誓一样。
关键是誓言吗？不对，应该是践行。
命途，分开来看就是命运与道路。
没有人知晓未来的命运，但可以选择自己脚下的道路，主动掌握命运。
李秋辰自己完全不信药师，但他遵从本心选择的道路，是维护现状，因为当前的大楚社会环境，十分有利于自己的修行。
换句话说，他是既得利益者。
如果站在大楚的角度上来说，以大楚帝国的“不朽”，培育自己的“长生”，似乎是说得通的，没有什么明显的矛盾。
除非有一天，自己站到大楚的对立面上。
这种几率很小，但不是完全没有。
比方说因为上层的利益交换和明争暗斗，将自己这个无名小卒变成炮灰。
目前古千尘和寒霜号所要面对的问题，似乎就有这方面的趋向。
那……要怎么做呢？
兵来将挡水来土掩，我命由我不由天？
又或者是，不做那种随波逐流的落叶，掌握主动权？
李秋辰心中已经有了一些初步的想法。
之前他给古千尘提出的建议，主要是出于谨慎稳妥的考虑。
但有的时候太过于谨慎，也会让人产生你软弱可欺的感觉。
如果有必要的话，应该适当地调整一些方向。
当然这都是以后的事情了。
李秋辰今天在望乡台吹了半天的风，又陪胡彩衣玩到这么晚，实在懒得去思考这些复杂的问题。
回去？还是随便找个地方住下？
望乡台……啥都没感觉出来，会不会是自己坐的姿势不正确？又或者时间不对？
李秋辰犹豫片刻，决定再试一把。
反正现在也没什么要紧的事情，不如就在望乡台上坐到明天天亮，欣赏一下日出。
人不能给自己太大压力，天塌下来有个高的顶着。
咱现在都结丹了，套用那些地摊小说里的说法，已经度过了蝼蚁境和道友境，朝着前辈境大步迈进。
是该学会放慢节奏，享受生活。
急也没用。
从金丹到元婴，那可是过去万年来无数天骄英才都跨越不过去的天堑。
走到自己之前读书的位置前，李秋辰放松身体，打坐入定。
夜风徐来，万物寂静。
结莲城的夜晚比玄冰城安静得多，也没有那么多的霓虹灯光，让他感觉就像是回到了云中老家一样。
大城市有大城市的繁华，小城市也有小城市的安宁。
但这份安宁并没有维持太久。
深夜，城中突然爆发出来的一股强大气息波动，将入定中的李秋辰惊醒。
这些天来各地的修士几乎挤满了五大连城，偶尔发生摩擦似乎也是很正常的事情。
只不过李秋辰坐在望乡台上，俯瞰下方城市一览无余。
甚至都不需要神识探查，他开启瞳术望过去，就将出事的那条街道看得清清楚楚。
…………
遍体鳞伤的洪阳一头撞碎墙壁，青砖墙在他面前轰然倒塌。
他踉踉跄跄地冲出外墙，眼中闪过一缕凶光，借着墙壁倒塌飞起的烟尘掩护，反手抓住追上来的敌人，一拳将他的半个下巴，牙齿，连同颧骨都砸得粉碎。
一道迅捷的金光从屋内飞出，就在他暴起反击的同时，擦过他的胸膛，瞬间火花飞溅，撕裂开一条浅浅的伤口，鲜血喷涌而出。
洪阳倒退出几步，扔掉被自己一拳差点爆头的敌人，丝毫不敢停留，转身就跑。
可他刚跑出没多远，就不得不停下脚步。
一道消瘦的身影悄无声息地从天而降，挡在他逃跑的方向上，堵死了去路。
灰尘之中，锦衣男子缓步走出，随手一挥驱散了烟尘，阴鸷的目光落在洪阳身上。
“臭小子，我是看在三小姐的面子上才不跟你计较，别给脸不要脸。”
一前一后，两名金丹境修士堵住了洪阳的所有去路，面对此等绝境，洪阳只是眉头微皱，抬手按住胸前伤口，缓缓止血。
“徐先生，这里不是燕平，是黑水李家的五大连城。”
待到伤口止血，洪阳抬起头来，抹了一把脸上的血水，冷声道：“这一刀没砍死我，是你没本事，不要说什么给不给脸，让人听了会忍不住笑。”
“你猜我现在就在这大街上喊一句，徐家和冀国公府暗中勾结，会不会有人听到？”
锦衣男子脸色微变。
没能一刀将这小子砍死，确实有些出乎他的意料。这一刀他并没有留力，只是考虑到当前的处境，不想闹出太大动静，引来无关闲人的窥视。
即便如此，那也是金丹境的一刀……你凭什么不死啊？什么材料做的？
更麻烦的是，这小子似乎并不像他之前表现出来的那么憨厚老实。
不仅隐藏了实力，更隐藏了智力，以至于让自己产生误判，现在这个问题就变得十分棘手。
思虑片刻，他收起悬浮在自己身前的月牙形刀刃法器，语气缓和了几分。
“洪公子，我们之前不是已经谈妥了吗？徐家的事，与你再无瓜葛，现在找上门来又是什么意思？我看你也是个痛快人，有什么话不妨直说。”
洪阳微微偏头，用眼角余光看了一下身后之人，沉默片刻之后说道：“徐家是徐家，你是你。我说了不再骚扰你家三小姐自然会做到，但这不代表我不在乎她的安危。”
“你让徐潇潇出来，我送她去更安全的地方，至于你们跟冀国公府私底下有什么勾连，我没兴趣。”
锦衣男子面不改色，似乎有些迟疑。
洪阳死死地盯着他的面部表情变化，其实他心里很清楚，这两拨人能走到一起，必然和徐潇潇有关，所以这个条件对方根本不可能答应。
他在拖延时间，恢复伤势。
金丹境修士的一击不是那么好接的，表面上看起来只有胸前一道浅浅的伤口，那是因为自己的骨骼足够坚硬，实际上内腑已经被震得气血翻涌，但涌到嘴边的腥甜被他强压下去。
咬开藏在嘴里的培元丹服下，一股精纯的生命气息瞬间扩散开来，体内的暗伤以肉眼可见的速度痊愈。
洪阳在心里叹了口气，早知道在当初下船的时候，应该多要点丹药的。只可惜当时徐潇潇在场，他有些抹不开面子开口。
现在看自己的面子有个屁用？
“洪公子你大可放心，我身为徐家供奉，自然不会让三小姐受到什么伤害。”
锦衣男子与对面那人隐晦地交换了一个眼色，语气逐渐加重：“这里有些事情你不了解，就不要瞎掺和了。要不这样，等到苍山秘境结束，我们回程之时，再让你与三小姐见一面如何？”
坏了！
他这话一出口，洪阳就意识到徐潇潇出事了。
徐家人说话都这味儿，你说前门楼子她说胯骨轴子，有啥话都不会好好说，字面上的意思永远都不是她想表达的意思，让你猜。
别问他是怎么知道的。
这一路上都被训练出来了。
回程的时候见面，为啥现在出不来啊？三更半夜睡熟了下不了床？
想到这里他不再犹豫，张嘴就要大喊。
然而就在此时，身后那道消瘦的人影如同鬼魅一般瞬间移动过来，全力一掌拍在他后背上。
恐怖的力量汇聚到一点，将洪阳坚实的后背如同窗户纸一样撕破，紧接着便是他的骨骼，以及心脏。
金丹境修士击杀筑基境修士，原本就应该这样轻松简单，这小子着实皮糙肉厚了一些，但如果放下脸面偷袭，他又岂有幸存之理？
本该是这样的。
但这一掌拍下，偷袭者反而惨叫出声。
就在他即将拍碎洪阳心脏之时，一抹凌厉的血光自心脏中飞射而出，轻而易举地刺穿了他的手掌。
第146章:人有失手马失蹄
什么正经人会在心脏里蕴养法器？
不对，应该说，什么奇葩的法器需要放在心脏里蕴养？
身形消瘦之人一时不查，手心竟被那道血光穿透，直扑他面门而来。
在这千钧一发之际，他果断后撤，向后一步迈出，身影已在十丈之外。
那血光似乎不能离体太远，失去目标之后在半空中转了两圈，又飞回到洪阳体内。
然而此时身形消瘦之人却没有感到丝毫庆幸，惊愕地看向自己的手掌，只见那伤口处完全感觉不到疼痛，血肉却如同热蜡一般飞快溶解开来。
什么鬼玩意儿？
魔道法器？
仓促之间他也分辨不出这东西的来路，当机立断直接将自己这只手切了下来，断手掉落在地面之时，就已经大半化为脓水，令他心惊肉跳。
洪阳的身体猛然膨胀起来。
他的手脚瞬间拉长，全身肌肉一块块绷紧，强行堵死后背的伤口，双脚用力一跃，如蚂蚱一般弹飞出五十丈外。
“魔修！”
身形消瘦之人捂住断手，声音沙哑急促：“徐主管，这小子是魔修！速速动手，切不可放他离去！”
锦衣男子眼中闪过一丝凝重，心中暗骂，那是我放他吗？让你动手你也没能弄死他啊！
在这里又不能全力施展，万一为了杀这小子闹出大动静来，那可得不偿失。
为免夜长梦多，恐怕也不得不动用一些非常手段了。
锦衣男子手腕一翻，将一枚乌金针藏于手中。
“一起追！”
既然心脏不是要害，甚至还隐藏了陷阱，那就只能瞄准他的脑袋。
一针下去，直接从他后脑或者眼眶内刺入，这要还不死的话，那真得怀疑这小子是不是信药师了。
但是不应该啊，药师一脉哪有这么莽撞。
也不像是出身镇守府的样子，镇守府的将校行事只会更加霸道，而且军械充裕，也无需这等邪道手段。
隐世派？！
似乎也就只有那些隐匿于朝廷视线之外的古老宗门，才会使用这等变幻莫测的手段，同时还保留了末法纪元那些魔道的传承。
但现在就算摸清他的来路跟脚也没用，当务之急还是追上去灭口。
洪阳的逃跑速度极快，变身之后眨眼间就逃出两条街外。
但这点距离，对于金丹境修士来说约等于无。
锦衣男子与身形消瘦之人对视一眼，化作两道流光一闪而逝。
下一刻，奔跑中的洪阳突然踉跄倒地，一只鬼爪从地面上突然伸出，抓住他的脚踝将他绊倒，紧接着六七只鬼爪将他死死锁住。
锦衣男子从天而降，手中乌金针正要射入他后脑，但却在最后关头硬生生停住，豁然抬头望向天空。
天色黑暗，伸手不见五指。
三更半夜，天当然是黑的。
可是月亮呢？星星呢？
正要灭口的二人下意识抬头望去，只见阴影婆娑，黑暗中似乎有某种庞大的事物遮挡住了星月的光芒，缓缓摇曳。
夜风徐来，一片片金黄的银杏叶翩然落下。
二人心中惊疑不定，锦衣男子谨慎开口道：“哪位道友装神弄鬼，何不现身一见？若有得罪之处，还望海涵！”
刹那间，光芒乍现。
此时二人方才发现，这条小巷连同周围的建筑不知何时都已经覆盖上了厚厚的一层银杏叶片。无数黄金银杏叶在这一刻同时散发出微弱光芒，汇聚起来照亮了这一方天地。
药师一脉！
受赐福者！
看到眼前突然出现的，这棵高耸入云的银杏树，锦衣男子心中大惊。
受赐福者倒也没什么可怕的。
问题是，此时此刻，在李家的五大连城之中，会有野生的受赐福者吗？
“冀国公……府？”
少年冰冷的声音从身后传来，二人同时转身，只见一名青衫少年倒背着双手站在小巷路口，嘴角微微上扬，脸上露出毫无温度的笑容。
“原本都把你们忘了。”
声音再次从身后传来，锦衣男子转头一看，一模一样的少年正站在墙头。
“居然送货上门？”
第三个，第四个……周围少年的身影不断增加。
锦衣男子额头上流下一滴冷汗，心说今天真特么撞了邪了，这又是什么路数？
“先撤！”
不必废话，眼见得此等诡异景象，再不跑那是傻子。
那身形消瘦之人溜得比他还快。
二人化作遁光，一左一右飞出。
然而在片刻之后，遁光又落回到小巷之中，显露出二人惊疑不定的身影。
阵法？
幻象？
为什么跑不出去？
身形消瘦之人脸色剧变，从那少年口中说出冀国公府四字的时候，他就意识到，徐家人可能尚有缓和余地，自己恐怕就没那么好命了。
当初杀人一时爽，现在全家火葬场。
冀国公北伐，手段残暴，滥杀无辜，在北境欠下累累血债。不说人人恨不得生啖其肉，倒是也差不太多了。
如若放在平时，遇到普通修士，对方说不定顾及到各方面的因素，不会贸然出手。
但眼前这少年，显然不太好讲话。
既然如此，那就只能杀出去！
身形消瘦之人突然抬手，朝着眼前少年用力一握，虚空之中偌大的鬼爪出现在少年面前，五指瞬间收拢。
只听啪地一声轻响，眼前的少年在鬼爪中变成一滩亮银色的液体直接爆开。
镜中花，水中月，愚人金，土里银。
银杏果从来都不是银色，只有进入水中才会散发出白银的光芒。
此地无银三百两，真似假时假亦真。
此乃银杏树所掌握的种族天赋神通！
身形消瘦之人面色凝重，不再掩藏气息，完全显露出金丹境修为，脚下射出无数道影子朝着四面八方扑去。
少年的身影如同灌水的气球般一个个炸开，银色液体四散飞溅，然后又在不远处显现出完好无缺的身形。
“这是个幌子！”
银杏树的天赋神通世间少见，或者说银杏树本身就很少见，所以一般人遇到这种情况，很难破解。
但幻象之法，万变不离其宗。
锦衣男子略作观察，便意识到这些少年根本不是真人，只是某种法术制造出来的幻象，根本杀不完，只会白白浪费法力。
于是他当机立断，转身看向背后那棵高耸入云的银杏树。
“先砍树！”
小巷之中，寂然无声。
李秋辰看了一眼手心之中的甘露盏碎片，两名金丹境修士似乎已经识破了幻象的秘密，转头开始全力攻击银杏树。
智商堪比北极长生殿的那位苦禅大师。
要破此局先砍树，这个思路是正确的。
可惜这套路我已经见识过了啊。
青屿真君陨落，随身法宝甘露盏被击碎，但这件法宝的与众不同之处就在于，其本体的品质极高，以至于多次碎裂之后还能保留一些基本功能。
要不怎么能算是药师一脉的极品法宝呢，生命力跟受赐福者一样顽强。
这颗指甲盖大小的甘露盏碎片，依旧保留了能在现实世界与根须世界之间的夹缝中，形成一个独立空间的能力，相当于是一个小型的洞天。
面积不是很大，就十亩左右，但也足以装下自己化身的那棵参天银杏。
想要离开甘露盏中的小洞天，方法很简单，就是掌握在现实世界与根须世界之间的穿行能力。
要么你就得有破碎虚空穿越万界的能力，否则根本找不到这里的门在哪儿。
就像山沟里长大的穷小子，混迹江湖的底层人，一般情况下根本不可能接触到古老世家的千金小姐。
两个人两个世界，这种世界之间的隔阂，不是说你砸两面墙就能穿过去的。
这只是单纯的比喻，并没有影射，暗示，代指。
李秋辰转头看向瘫坐在墙角满身血污的洪阳。
甘露盏的碎片已经失去了主动将人收入其中的能力，也许原本就没有，要不然它该改名叫紫金葫芦。
但架不住摆在这里，人硬要往里闯。
这些老前辈啊，仗着自己修为深厚，完全不把年轻人放在眼里。
你们也不想想，他身受重伤血条都快见底了，能往哪里跑呢？
一抹银光在洪阳头顶闪过，他猛地睁开眼睛，咳出一大口血水，活动了一下修补完成的后背肌肉，咧开嘴朝李秋辰露出雪白的牙齿。
原本他当时已经做好了最坏的打算，准备直接开口大喊，惊动城中修士，但这样做的代价，恐怕就是要被两名金丹境修士前后夹击，当场毙命。
幸好关键时刻，李秋辰的声音在耳边响起，他二话不说调头就跑。
“几日不见，怎么搞成这样？”
“先听我说！”
洪阳抬手急切道：“先救徐姑娘，她家护卫和冀国公府的人勾结到一起了，想拿她身上的秘密做文章！”
“就刚才你跑出来那地方？”
“对！”
“还有件事！”
洪阳扶着墙撑起身体，捂住心脏的部位，长喘了几口气。
“李景云你认识吗？”
李秋辰挑眉道：“你见过他了？”
“李青萍你知道吗？”
“知道。”
“她也有危险！”
很好，言简意赅。
不愧是小时候一起光屁股长大的哥们儿，三两句话就让李秋辰基本上搞清楚了目前的状况，以及局势的复杂程度。
“好，先救徐姑娘。”
第147章:黑水承运府特使
城中爆发出来的金丹境气息一闪而逝，来得快去得也快，并没有引起太多人的注意。
三更半夜里，也没有那么多爱管闲事的闲人。
还残留着血迹的倒塌墙壁之外，青石板路面突然被顶起，粗壮的根须卷着李秋辰与洪阳回到现场。
眼前就是一座外表貌不惊人，门口挂着红灯笼的普通宅院。
李秋辰迈步穿过倒塌的墙壁，光明正大地走进院内。
院内两名护卫正在低声交谈，察觉到陌生气息猛然抬头，下意识地握住腰间武器。
“什么人？站住——！”
话音未落，二人的身体便僵硬在原地。
黄金色的银杏叶悄无声息地飘落到他们肩上，清晰无误地显露出金丹境的强大威压。
那叶片薄如蝉翼，却又重如山峦，将他们的呼吸和心跳都压成一条直线，甚至都看不清楚来者的相貌，只看到一抹青色虚影从面前走过。
李秋辰穿堂而入，洪阳紧随其后。
院内十余名护卫已经刀剑出鞘，挡在堂屋门前。
为首的女子一身素白长裙，发髻高挽，面容冷峻。她的修为明显比其他人高出一大截，站在阵列当中，挡住了李秋辰带来的威压。
徐家此次派来的护卫当中，由两位金丹境的供奉带队，其中一人已经被收入甘露盏中，这边是另外一位。
女供奉目光扫过跟在李秋辰身后的洪阳，眉头微皱。
“不知阁下是何人，深夜擅闯私宅，未免太不把我徐家……”
李秋辰抬起手，亮出刻有承运府三个字的身份令牌。
女供奉话到嘴边，声音戛然而止。
她手心中已经捏住了一枚激活的符箓，但在看到这面令牌的时候，便瞬间打消了反抗的想法。
承运府的牌子能管事吗？
从理论上来说不太管事。
但你若不认这块牌子，那就是想找管事儿的来咯？
镇守府，还是内务府，挑一个？
要不然你赌一下，就赌这位当众亮出承运府令牌的金丹境少年，是个没有任何来历跟脚，人脉关系的愣头青？
“徐潇潇在哪儿？”
李秋辰又不认识她，懒得跟她废话，直接开门见山。
女供奉沉默了两秒钟，抬手示意身后护卫收起武器，让开道路。
李秋辰走进堂屋，开启瞳术四处看了看，上前推开墙壁上的暗门，只见一条石阶通向地下。
居然还有密室？准备挺周全的啊。
密室之中，墙壁上镶嵌着夜明珠，散发出昏暗柔和的微光，正中央一张石床上，徐潇潇平躺在上面，双手被符箓与锁链牢牢绑死，双眼紧闭，面无血色。
洪阳的眼睛一下子就红了。
一名灰袍老者正坐在床边，双手按住徐潇潇的头顶，掌心中散发出微微的黑光。
洪阳正要冲上去，被李秋辰一把拉住。
听到身后传来的动静，灰袍老者缓缓转过头来，正对上了李秋辰平静的目光。
李秋辰也没跟他说话，自己走到旁边的椅子前坐下，自顾自地拿起茶壶给自己倒上一杯凉茶。
这是搜魂之术。
当初在云中县抓捕诡书使时，杨师兄曾送给他一本《幽冥通鉴》，里面记录了包括通幽，搜魂在内的诸多法术神通。
但凡是涉及到这些邪门外道的手段，李秋辰的记忆都特别深刻。
倒不是他有什么坏心，主要是担心别人把这些手段用在自己身上。
做多准备少吃苦，事事小心无大错。
搜魂之术最危险的地方就是将双方的灵魂连接在一起，被搜魂者要处于受控制的状态，不能产生反抗的意识，或者遭到外界因素的打扰。
否则一旦应激，轻者痴呆，重者当场魂飞魄散。
所以李秋辰并没有第一时间阻止灰袍老者的施法，这是为了避免对徐潇潇造成反噬。
灰袍老者原本还有些紧张，一看李秋辰是个内行人，顿时放松下来，深吸一口气缓缓收功。
待到她双手离开徐潇潇的头顶，李秋辰方才开口道：“看见什么了？”
灰袍老者摇头道：“三小姐神魂之中灰蒙蒙不分上下左右，这是有大神通者的庇佑，又或者是得到了冥府的眷顾，小老儿本领低微，实在看不真切。”
冥府的眷顾，这是一种比较文艺的说法。
实际上，就是冥帝赐福。
三帝，三圣天。
创始天，长生天，逍遥天这三大天道构成了此方世界的基础。
而天帝，龙帝与冥帝，便是古往今来修为冠绝通天，三圣天之下最接近天道的大神通者。
这是官方的说法，民间一般不这么称呼。
楚人心中只有一位皇帝，那就是龙帝，大家尊称其为帝君。
至于另外两位，根本不配用“帝”字。
所以一般大家都说老天爷和阎王爷，又或者以天庭和冥府代称。
冥府，就是冥帝。
冥帝赐福，自然有其独到之处。
李秋辰不置可否地点了点头，微笑道：“既然搜也搜过了，还有别的事吗？”
灰袍老者惊讶道：“大人没有什么想问的吗？”
李秋辰摆手道：“那不重要，你可以走了。”
问什么？
你都在这儿玩搜魂了，我问你什么？
是不是还等着我逼问你的来历跟脚，然后你挟持徐潇潇作为人质，反过来威胁我。
大家叽里咕噜水五百字废话，然后我再学着电影主角那样一脸憋屈地放下武器自缚手脚，让你离开或者伺机救人反杀？
老前辈，我是有编制的人。
你拿徐家三小姐搜魂这事，就足够你急性金属中毒了你知道吗？
灰袍老者深深地看了李秋辰一眼，见他确实没有要动手的意思，这才微微颔首，灰袍一卷瞬间消失在密室之中。
他人一消失，洪阳就迫不及待地冲上前去。
“别动！”
李秋辰赶紧开口阻止他：“你懂搜魂吗？万一……”
洪阳犹豫了一下，小声道：“懂一点点。”
不是哥们儿！
李秋辰都惊了，大哥你这几年是怎么混的？混哪里去了？
怎么杀人放火邪魔外道这些东西样样精通啊？
洪阳将手按在徐潇潇头上，沉默片刻之后才松了口气：“还好，没有使用特别危险的手段，只是简单翻检了一下浅层的记忆，不会对她造成什么影响。我估计这帮狗逼也不敢真对潇潇做什么。”
你还知道特别危险的手段？！
李秋辰撇了撇嘴，低声问道：“现在带她传送出去安全吗？”
洪阳知道李秋辰说的是那种植物根须传送的方式，那玩意对于受赐福者来说极其安逸舒适，但对普通人就没那么友好了。
“要不先缓缓，等她醒过来。”
“那就先在城中找个地方安顿。”
离开密室，李秋辰走在前面，洪阳抱着徐潇潇跟在他身后。
徐家的女供奉挡住去路，冷声道：“大人可否留下姓名，也好让我们对家里有个交待？”
你们还敢跟家里交待呢？
这意思是说，并非徐家的护卫私下里勾结冀国公府，而是徐家本身跟冀国公府有合作咯？
李秋辰也懒得拿话阴阳她，大家又不熟。
“黑水承运府都尉，古长风。”
我敢报我家顶头上司的名号，你敢吗？
话一出口，徐家护卫脸色剧变。
李秋辰冷声道：“还要什么证明？我给你手写一份？”
徐家护卫闻言，当即有些一动，一名护卫走到女供奉身后低声道：“要不还是……”
“闭嘴！”
女供奉厉声将他斥退，自己后退一步让开道路，抬手道：“大人说笑了。”
李秋辰表面上不动声色地点点头，实际上心里有些失望。
他可太想把这事合情合理地搞大了。
正常来说正常人肯定是希望留下文字证据，以此来推卸自己的责任。有领导签字在这里，你们不找领导找我一个牛马问什么？
但你们正常吗？
不要说留什么文字，我现在搬出古长风这个名字，就算你们敢如实上报，徐家人敢找古长风当面对质吗？
最好是敢，千万别怂！
带着洪阳穿街过巷，在城郊找了一家通宵营业的客栈，将徐潇潇放在床上。
洪阳这才终于松下一口气，回头看向坐在旁边拿水壶煮茶的李秋辰。
“李师兄现在这么有雅兴么？走到哪里都喝茶？”
“不是有雅兴，而是修身养性。以前性子太急，说话办事难免出现疏漏，现在准备改一改。”
李秋辰加热壶中清水，放进一小撮茶叶，心平气和地说道。
性子太急？
你是说那个从不尿床就开始韬光养晦，隐忍多年精心算计金丹境老桃树妖的人吗？
洪阳揉了揉下巴，只感觉自己要是不捂住嘴，就控制不住想要吐槽的冲动。
第148章:师姐师妹先救谁
“说正事吧，原本我安排白姑娘在暗中保护你们，但她跟我说李青萍把你们带走了，之后发生了什么？”
李秋辰将泡好的一杯茶递给洪阳。
后面的事他确实不知道，一方面是工作太多没时间理会，另一方面是联系不上洪阳。
洪阳没有玉枢。
那玩意还挺贵的，虽然林原州的学生几乎人手一个，但他那时候公开的身份，是跟着师父跑江湖的穷小子，被抓到无霜河做苦役，身无分文。
所以，就不该有这个东西。
洪阳自己倒不觉得有什么不方便，毕竟他作为本地土著，不像李秋辰那样，经历过信息时代，手里要不拿个手机，上厕所都拉不出屎。
“当时山那边的动静太大，我和徐姑娘没敢靠近，就一直在松林村那里等着。后来天上的战舰打了一炮，然后李景云就从那边逃过来了。”
洪阳坐下来，一口将杯中的茶水喝干，飞快说道：“后来李青萍追杀过来，说起……她家里当年那些事，反正挺复杂的，跟你当初猜得差不多，但她认为是李景云提纯后代的血脉为己所用，然后还有什么十几年前她杀全家，因为害死她爹妈，还要逼她跟一个穿开裆裤的娃娃配种什么的……”
李秋辰：“……”
李秋辰：“？？？”
何意味啊？
怎么扯我头上来了呢？
当仔细一想，却又有些合理。
抛开其他问题先不考虑，单纯以修行天赋而言，李家这一代中，确实是以自己和李青萍的天赋最为优秀，甚至有些不客气地说，完爆金眼彪那个学渣。
“然后呢？她把李景云杀了？”
“本来是要杀的，脑袋都砍下来了。”
洪阳说道：“李师姐正准备把他剁成臊子的时候，李景云突然说了一句话，他说你这么厉害根本就不像是我的种，然后李师姐就停手了。”
李秋辰眉头微皱。
“也对，李景云到现在还是金丹境吧，估计他怎么也不会想到，自己家后代一个不到十岁的小丫头，拎把刀就能灭他满门……然后呢？”
“然后李师姐留了李景云一命，正好那时候冀国公府的人找上门，跟徐家的护卫交战，她也顺手帮了一把。战后她问我们要不要搭船，就把我和徐家人一起送到了这里。”
洪阳越说越快：“我跟李师姐聊天，她说她要带着李景云的人头去隐雾山找什么宗门，然后就自己一个人走了。这边徐家的人，就是刚才拦路那女的，找我商量，劝说我不要再骚扰她们家三小姐，还给我五百两银子做封口费。”
“你同意了？”
“先听我说完！后来我遇到我原来那位师父，他跟我讲了一件事，就是李师姐的老祖宗李景云，这个人有很大问题！他背后可能有人！”
李秋辰挑眉道：“你的意思是说，他都被砍剩一颗脑袋了，还能骗李师姐去隐雾山，这背后是有人设局？”
“对！”
“至于牺牲这么大么？”
“对于受赐福者来说，这牺牲算大吗？”
面对洪阳的疑问，李秋辰一时无言以对。
“李师姐年纪轻轻就能修炼到那般境界，又不是个傻子，不会被他三言两语就糊弄过去吧？”
李青萍智商高不高暂且不提，自家老祖宗什么水平，李秋辰心里还是有数的。
“所以我师父说，李景云这个人很奇怪，他曾有过一个金眼彪的外号，说明这人……你明白吧？”
北方人形容一个人“彪”，并不是夸他厉害，而是说这个人说话做事不过脑子，想都不想就动手，所以专门有一句损人的话叫做“你咋彪的呼地呢？”
“这人性子很急，早年间在江湖上因为性格问题惹过很多麻烦，可也不知道为什么运气特别好，每次都能逢凶化吉，侥幸逃脱。”
洪阳解释道：“当时我看李师姐那架势，是真要杀他，但也不知道为什么，最后突然就停手了，砍剩个脑袋都能让他活下来就很离谱。我师父说，巧合多了就不叫巧合，这人背后一定有贵人相助。”
什么贵人？随身老爷爷？
听洪阳这样一讲，李秋辰心中也不免开始思量起来。
“我师父跟我这么说我也不太信啊，就想着去找李师姐的同门打探一下情况，结果那些镇星宫的修士都不拿正眼看我，连门都不让我进。”
洪阳说到这里，看向李秋辰：“然后我想去找你来着，刚找人打听到寒霜号的下落，出门就撞见徐家的护卫跟冀国公府那帮人鬼鬼祟祟地走在一块。”
“我当时就觉得不对啊，之前还打生打死的，怎么突然就和好了？所以我就偷偷跟上去，一直跟到那个挂红灯笼的院子里面，在墙外偷听到里面有人说话。”
“他们说，有办法让潇潇获得龙王道统。”
啊？就这？
李秋辰心说你在五大连城随便找个顶盘小妹都能获得的线索，值得徐家和冀国公府联手吗？
看李秋辰一脸不太相信的样子，洪阳忍不住强调：“是完整的龙王道统，当年李家先祖的那种。”
李秋辰摇头道：“完整的龙王道统不只是觉醒那些乱七八糟的神通，最后还得获得龙王的记忆……”
话说到这里，他突然愣住。
记忆？
很多天前朱果送来的一份调查报告上的信息，突然从脑子里面蹦了出来。
徐家祖上有人在天庭为官，担任织女……不是这句。
徐家先祖……曾随苍琅龙王北伐！
“然后就被发现了，差点被灭口的时候，听到你跟我说话。”
洪阳摊手道：“我想说的都说完了，你还有什么要问的吗？”
没有了，你基本上把该说的都说了，我还问什么？
简单总结下来就两件事，一个是李青萍，一个是徐潇潇。
英雄救美救不完了是吗？
李秋辰喝了一口茶水，低声问洪阳：“你心脏里那玩意，安全么？”
之前他在望乡台上俯瞰全程，将整个战斗现场尽收于眼底。
能轻松伤害到金丹境修士的法器，当然可以称得上是好宝贝，但如果要以蕴养在心脏作为代价的话，那未免也太邪门了。
多危险啊。
就算是以李秋辰的赐福等级，可以拿自己的手骨炼制镇魂钉，肚子里面塞移山令，心脏掏出来洗干净还可以再放回去，他也绝对不会对这种玩意儿产生任何想法的。
八成是需要以心头精血蕴养，这种出工出力还敢索要工资的法器一看就是劣等安卓法器，要狠狠批判。
“还好吧。”
洪阳捂住胸口，憨笑道：“当初我和师父去无霜河，就是打算偷他们的灵石髓，炼制我们这一派的独门法器化血飞刀。这法宝虽然需要用心脏蕴养，但你也看到了，生死关头是真能派上用场。”
“就你这修为想单挑两名金丹境修士，那不叫生死关头，那是纯送菜。”
“对了，说起来那两个人呢？”
“照顾好你的潇潇姑娘就行了，少问这些有的没的。”
…………
甘露盏内，锦衣男子与身形消瘦之人半跪在地上，惊怒交加地看向周围蔓延过来的银杏枝叶。
同等境界下的受赐福者，无论单打独斗还是面对两三人的围殴，只要对方手中没有专门针对药师赐福的方法，那他虽不至于说赢，但可以保证自己绝对不输。
我的血条长度远在你的体力条之上！
任凭他们用尽所有法宝和法力，居然都无法对眼前的参天巨树造成致命伤害，纵使斩断树干，转瞬之间对方便恢复如初。
这是幻象吗？
锦衣男子很想自欺欺人地说服自己这是幻象。
但很可惜，不需要什么幻象，受赐福者就是这么恶心人。
哪怕是状态不完好的青屿真君，也需要上百名金丹境修士加上官军的重炮火力覆盖，才能让他陨落。
死是死了，但有没有留下什么后手，过几百年又卷土重来……这谁都不敢保证。
想逃逃不出去，想杀又杀不死。
现在二人体力几乎耗尽，眼看着周围那些蔓延过来的根须枝叶毫无办法。
实在不行……
锦衣男子看向身形消瘦之人，目光闪烁。
“徐主管！你难道还想投降不成？”
身形消瘦之人顿时急了。
要能投降他早就投了，那是他想不想的问题吗？
对方一听冀国公府的名号，压根就没有再跟他们继续聊的意思。
徐家的人倒是可以投降，但他却没有任何退路。
领导一拍脑门，下面牛马就要跑断腿。
冀国公在北境欠下的累累血债，总要有人来还。
他本人躲回京城闭门不出，苦的不就是自己这些在下面打工的牛马吗？
锦衣男子听他这么一喊，反倒下定了决心，倒退一步高举双手喊道：“前辈！我认输了！我们徐家世居燕平，此番北上并无任何害人之心，还请前辈高抬贵手！”
尼玛……
身形消瘦之人气得肝颤。
“前辈……”
他也想开口求饶，然而就在自己开口之时，青衫少年瞬间出现在二人面前，双脚落在地上升起的银杏树枝之上。
第149章:久仰大名李秋辰
“冀国公府？”
身形消瘦之人一看有戏，连忙低头抱拳道：“小人陈康，是冀国公府门下行走……”
“冀国公府这次来北境都有那些人手？居住何处？”
众所周知，行走江湖想要活命就得学习四门功课，崩撤卖溜。
现在其他功课都用不上，想要活命就只剩下这个“卖”字。
陈康只是略作思考，想清楚这其中的关键，果断交待：“还有一名金丹境与下属筑基境修士二十五，府兵三百里……”
李秋辰弹出两枚银杏果，扔到二人面前。
“吃下去。”
二人对视一眼，面露难色。
谁知道你这个药师余孽拿出来的是什么玩意儿啊？
但现如今自己这边已经底牌尽出，体力耗尽，投降认输。
这药你能不吃？
看着二人面无血色地吃下银杏果，李秋辰冷声道：“这可是普通人想吃都吃不到的好东西，不用害怕。”
对对对，我们不怕。
两人脸色越发苍白。
从甘露盏中收回神识，李秋辰转过头来，看向连蹦带跳跑过来的大萝莉。
“李前辈，你带回来的那两位道友已经安排好啦！我还给他们准备了宵夜！”
李明霜笑嘻嘻地举手汇报。
也不能怪她如此主动热情，换成谁遇到年少英俊，慷慨多金的小哥哥会不热情呢？
“多谢姑娘。”
拿钱就办事的人，在李秋辰眼里是最可爱的。
随手抓一把灵石递给李明霜，低声吩咐：“我把人带回来的事不要跟任何人讲。”
李明霜捧着灵石不解道：“不告诉古老板？”
“对，就算你亲哥亲妈都不行，你就当忘了这事，能做到吗？”
李明霜看了一眼手里的灵石，用力点头道：“必须的！”
其实寒霜号上自己人知道无所谓，李秋辰主要担心这只大萝莉没有保密意识，干脆一刀切。
有些厨房杀手做菜就是没轻没重，告诉他炒个菜放适量盐，他就觉得一斤也是适量。你批评他，他还觉得自己很委屈。
所以对于这种脑子不太好使的孩子，直接一刀切就完事了。
之所以不想让她乱讲话，主要是因为古少爷正在接待客人。
龙鳞江李家的年轻一代长房长子李青蚨，带着他的两位族弟，四位结拜妖王兄弟，前来拜会古千尘。
整整七位金丹境妖修，当初龙鳞李家阵亡名单上缺的也是七个人。
现在，这位李公子不仅没有丝毫要报仇的意思，还跟古千尘勾肩搭背，谈笑风生，这里面说不清楚道不明白的东西，实在很难不令人遐想。
所以说，古千尘不是没有能力，通过寒霜号这几次行动的结果来看，他确实具备一定的筹划布局能力。但或许是之前混吃等死的安逸时间太久了，在某些方面多少有些迟钝，以及优柔寡断。
李秋辰走到古千尘身边，正要说话，旁边端着酒杯的李青蚨突然扭头看过来，笑问道：“你就是李秋辰吧？久仰大名啊！”
李秋辰：“？？？”
嘛玩意儿？久仰大名？
我干什么了就久仰我大名，不就是……嗯……
一时之间李秋辰都不知道他说的是哪件事。
但也不想多问，以免被他打蛇随棍上，对自己提出什么非分要求，比如喝一杯什么的。
于是就简单行礼道：“见过李公子，些许薄名不足挂齿。”
然后转头看向古千尘：“少爷，有点事……”
古千尘笑道：“青蚨兄是自己人，有什么事在这儿说就行了。”
这话一出口，李秋辰就知道，古千尘跟李青蚨已经谈妥了合作意向。
古少爷在搞人际关系这方面的水平，胜过自己十倍。
这一点从他二话不说就给沈漓下属发双薪就能看出来了。
当然，领导让你在这说，你也不能什么话都往外说。
要领会上级的指导精神。
该说的说，不该说的不要乱说。
这点小默契都没有，怎么在编制里混。
于是李秋辰就捡着重点，把李秋萍与隐世派的牵扯，还有徐家护卫勾结冀国公府两件事简单讲了一下。
古千尘听完点点头：“你觉得呢，应该怎么处置？”
李秋辰欲言又止，心说算了，他又不是第一天这样。
“最重要的就是冀国公府派遣过来的人手，总共三名金丹境修士，一人被李青萍斩杀，一人被我收押，还有一人在外带领手下。这伙人咱们要不要吃下来，还是上报给承运府？”
古千尘看向李青蚨。
李青蚨笑道：“若是人手不足，就带上我这四位结拜兄弟，想必镇压一位金丹境修士绰绰有余。”
李秋辰又问道：“留活口还是直接杀了？”
古千尘不解道：“这种人留活口有什么用？一听就知道是下面办事的爪牙，审也审不出什么情报。”
李秋辰摇头道：“活人有活人的用处，死人有死人的用处，都有用，活人的用处更大一些。”
“那就留活口吧，徐家呢？”
“徐家暂时不用管，一则他们本家不在北境，二则他们勾结冀国公府也是为了龙王道统，这种小问题直接上报走流程就行了，咱们没必要插手。”
“至于隐雾山和隐世派，这要看少爷您的想法，是留着等到苍山秘境结束之后，再拿他们练练手，还是直接干掉，以免影响到苍山秘境正常开放。”
古千尘犹豫了一下，试探着问道：“就是打青屿真君那时候，出来捣乱那些人吧？能找到这个隐雾山吗？”
李秋辰小声道：“可以试试。”
“那就试试，找到线索再说。”
古千尘回头对李青蚨笑道：“青蚨兄，你看咱们是喝完酒去，还是明天再说？”
李青蚨笑道：“抓几个人而已，冀国公在北境欠下滔天血债，人人得而诛之。我龙鳞李氏也是北境一员，难道古少以为我会惧怕这些豪门鹰犬吗？要我说也别拖延，以免夜长梦多。咱们现在就去抓人，回来继续饮酒岂不美哉？”
古千尘抚掌大笑道：“好好好，青蚨兄此言正合我意，小辰，召集人马，咱们一刻钟后出发！”
…………
看起来似乎马上就要散架的寒霜号，在引擎的哮喘声中缓缓升空，朝着不远处的结莲城使去。
这次临时行动的主要人员，就是李青蚨与他带来的一众人手。
交情归交情，工作是工作。
既然李青蚨想要投靠，又或者是古千尘主动拉拢……谁主动其实不重要，就结果而言，是双方的合作。
古千尘想看看李青蚨的成色，李青蚨也想纳一个投名状展示自己的才艺。
所以顺理成章，一拍即合。
船上，李青蚨为李秋辰介绍自己的一众兄弟。分别是他的两位族弟，李齐云和李排云，以及结拜的熊、鹿、蛇、龟四位妖王。
“李贤弟，具体如何行动，我们这些人全听你安排，你看如何？”
李秋辰笑道：“公子言重了，哪有那么复杂，等到了地方下去抓人就行，腿打断了带上来，这能叫什么安排？”
“另外，我与公子素不相识，公子却这般热情，实在是让我有点受宠若惊。”
李青蚨笑道：“贤弟切莫自谦，听说你今年刚满十五，就已经晋升金丹，可谓是天赋卓绝，前途无量啊。在我们那个圈子里面，你的名字可是经常被人提起。”
啊？
什么圈子？
李秋辰有点懵：“公子所言，可是穷观阵？”
李青蚨伸出一根手指摇了摇：“是，也不是，主要还是现实中的圈子。你可知道我是如何与古家少爷结识的？”
在夜店里争风吃醋，还是一起飚星槎了？
李秋辰摇头道：“不知。”
“玉恒大典！”
李青蚨正色道：“听说过吗？”
李秋辰眉头微皱，他对这个词有点印象，但一时之间也想不起来是什么时候听到的了。
李青蚨看他一脸茫然，又问道：“十大天骄排位战听说过吗？”
“这个我听说过。”
听他这样一说，李秋辰终于回想起来了。
这是他当年晋升筑基之后，张老道带着他们去领红包的时候，在林原州给他们科普的知识。
十大天骄排位战，每隔三五十年举办一次，评选出全天下最优秀的年轻一代修士。
另外就是当时宋院长介绍那两位师兄师姐的时候，提过一嘴玉恒大典，说他们两位是参加过大典的学生。
这话肯定是夸人的话，但具体什么意思，李秋辰没往深处想。
第150章:给他写一张口供
“玉恒大典，是中原地区每隔五到十年举办一期的，邀请全天下年轻修士一起论道，切磋的盛会。只有各地最优秀的那批年轻修士，才会被邀请参加。不仅可以结识同龄人之中的佼佼者，拓展自己的人脉，增长见识，还有大神通前辈亲临现场，传道讲法。”
李青蚨笑道：“大楚疆域万里，幅员辽阔，平时大家天南海北，难得一见，正好可以借着这个机会见识见识什么叫做天下群英。其中公认最优秀者，还可以获得参与十大天骄排位战的资格。”
“我与古少爷，便是在上一次玉恒大典之中结识，还认识了不少朋友。”
“但说实话，我们这点境界修为，在北境勉强还能算得上拔尖。出了北境面对天下群英，那就有些不够看了。”
“其实这几届玉恒大典，北境三府都没有出过特别拔尖的人才，跟其他地方相比起来，实在是有些抬不起头。”
“北境说小不小，说大其实也不大。但凡是拔尖的人才，我们曾经去过玉恒大典的人都会留意。这一届最优秀的年轻修士，是镇星宫的李青萍。我们还都指望着她到时候参加大典，给咱们争口气，没想到你这进步速度比李青萍还要快。”
李青蚨叹气道：“三年结丹，这种速度就连李青萍都达不到，在我们这些普通人眼里简直就是妖孽。”
你普通在哪里了我请问呢？
李秋辰心说那能怨我吗，我升级快那不是药师赐福的问题么？
版本环境就这样，狗策划骗氪强抬药师系你能怎么办？
李青萍……其实李秋辰很怀疑她这一言不合就砍人的架势，根本不像药师系的作风。
理论上她也能修炼得更快，但她走的不是药师这条路。
“公子说笑了，我这都是机缘巧合之下才临阵提升上来，实际上根基不牢，远比不上李师姐。您说的这个玉恒大典，也要在今年召开吗？”
李青蚨摇头道：“今年不太可能，至少也得明后年了。因为每次玉恒大典召开前，被邀请者都会提前至少一年收到请柬。毕竟大楚疆域这么大，有的地方交通不便，走都要走一年。”
两人闲聊的时候，寒霜号也抵达了结莲城上空，船体的阴影在晨曦的照耀下被拉得老长，再加上引擎的哮喘声，制造出了相当可怕的恐怖气氛。
此时此刻，亦如彼时彼刻。
李秋辰站在船头，看着脚下被阴影笼罩的院落，心说真是因果轮回报应不爽。
当初老子发现断网感觉不对劲要跑路，全特么当老子是精神病。要不是老子最后杀回来，整个县塾内院怕都剩不下几个活人。
现在那位叫陈什么来的一夜未归，你们有没有意识到危险，卷铺盖跑路啊？
吃着火锅唱着歌，突然一艘飞舟砸你脸上，就问你有没有爽到尿崩？
李秋辰抬手朝着下方的宅院一指，对李青蚨说道：“这次就劳烦公子出手了，跟这些人不必讲什么江湖道义，留口气儿就行。”
其实死的也行，死亡时间不超过半个时辰都能拉回来。
但你要让他们死这么痛快，不是便宜他们了吗？
抓捕过程没有什么可说的。
七位金丹境大妖甚至还得收着力气，不用法力只用肉身，小心翼翼地跳下去。否则稍微用力过猛，半个结莲城恐怕都要报销。
而对方居然没跑。
等到这伙人被打断双腿封住修为抓上船来的时候，李秋虽然已经知道答案，但出于谨慎还是来到被抓的最后一位金丹境修士面前，开口询问：“陈康昨天一夜未归，你们为什么不跑？是在等上级的指示，或者等什么人吗？”
修士脸上露出迷茫的神情，沉默了好半天，在李秋辰的目光注视下缓缓开口。
“啊？”
李秋辰：“……”
你多少给我一点成就感行不行？
依次喂入银杏果之后，将这些人直接扔进甘露盏。
回到船中向古千尘禀报。
得知对方全员落网之后，古千尘终于提起了一点兴趣：“问出什么情报了吗？要是嘴硬的话，我认识几个会搜魂的朋友……”
“没必要问。”
李秋辰小声说道：“人在我们手上，身份确认无误，咱们想要什么情报就编什么情报。”
古千尘一时有些不解：“什么意思？编的情报有什么用？”
李秋辰咳嗽一声，正色道：“经审讯得知，冀国公府派遣这批杀手死士北上，目的就是为了暗杀寒霜号的舰长古千尘。”
“啊？”
古千尘目瞪口呆：“杀我干什么？这种鬼话会有人信吗？”
“那冀国公府门下，勾结徐家护卫，把身娇肉贵的徐三小姐推出来谋夺龙王道统，这种离谱的事说出去就有人会信吗？”
李秋辰语重心长道：“冀国公是个嗜血的种马精神病，这全北境谁不知道？正常人谁能干出来他干的那些事。”
“可他为什么要杀我呢？总得有个理由吧？”
“因为咱们杀了青屿真君啊，几百年前大罗教兴风作浪，就是冀国公府在背后推波助澜，后来大罗教事败，冀国公府利用手中权力将青屿真君庇护下来，藏匿在北境。”
“咱们杀了青屿真君，那就相当于是拔出了冀国公府安插在北境的一颗暗棋，他怎么会不恨您呢？”
古千尘：“……”
古千尘：“啊？”
当然古千尘也不是傻子，只是一时之间没跟上李秋辰的思路，反应过来之后忍不住问道：“这样说除了恶心那位冀国公之外，还有什么意义呢？”
“恶不恶心他，不重要”（实则不然）
李秋辰低声道：“冀国公在北境欠下累累血债，北境人恨不得生啖其肉。少爷你不畏强权，亲手拔除冀国公府安插在北境的钉子，又击败了冀国公派来暗杀你的刺客。北境的英雄豪杰听闻此事，必然拍手称快，然后慕名来投。这样咱们名正言顺的拥有了招兵买马的机会。”
“如果有人看不顺眼，拿这件事做文章，那他肯定是冀国公的同党！”
“其二，有了这样一桩因果，少爷你同样可以名正言顺地留在家里继续修养。你与冀国公结下如此不死不休的深仇，谁让你去中原，谁就是不怀好意，要故意逼你去送死，可以将其视作为冀国公同党。”
古千尘沉默良久，犹豫道：“这种扯虎皮做大旗招摇撞骗的事我干不出来。”
大少爷还是太要脸，道德底线比较高。
就因为他真觉得自己是块金子，所以不需要额外再往自己脸上贴金，让人发现，质疑金子本身的成色那多尴尬。
李秋辰面不改色，低头拱手道：“那就不用，也没什么关系。不过少爷，有一句话我不知道当讲不当讲。”
当讲不当讲，这句话说出来那谁还能不让你讲？
古千尘点点头：“你说。”
李秋辰正色道：“您有想法，有情绪，受伤了，要休养，结丹之后要巩固修为，或者想去中原历练，这都是人之常情，无可厚非。我并没有要劝说指责您的意思，只是想提醒您，是否还记得当初主动站出来承担责任的真实原因？”
古千尘一时愣住。
“天外之人，造翼者。”
李秋辰提醒道：“在这个巨大威胁面前，少爷您觉得有哪些东西是无论如何都不能丢弃的，又有哪些东西是可以考虑舍弃的呢？”
比方说，脸面？
古千尘沉默良久，点头道：“你说得对，我这个脑子还没有转过弯来，一遇到困难就畏缩不前，太过在意自己的名声脸皮，差点忘记最初的想法了。”
“小辰，你提醒的很好。我这个人好逸恶劳，懒惰成性，下次再犯毛病，你要早一点提醒我。”
“口供的事，既然是你提出来的，那就交给你来操办。”
你看，只要你会干活，那就有干不完的活。
李秋辰在心里叹了口气，继续劝说道：“我最多也就是在穷观阵上发两个帖子，真想要把这件事宣传开来的话，还得少爷您亲自出面。”
你什么人脉，我什么人脉啊？
古千尘笑道：“行，但先不急，我现在有一件更重要的事要去做，我要去揍刘云昭一顿。”
李秋辰：“……”
李秋辰：“啊？”
不是哥们儿……
古千尘眼神明亮，似乎是已经下定了决心，快步走出指挥室来到船舱内。
李秋辰站在原地，就听到他在外面大喊一声：“傻哔刘云昭！滚过来让我揍一顿！”
正在训练室内穿戴着百倍负重的训练衣，和刘云晓徒手对练的刘云昭听到这个声音抬起头来，一脸茫然。
看了看自己比古千尘粗壮五倍有余的肱二头肌，再看看同样一脸茫然的妹妹，刘云昭眨眨眼睛：“这孙子疯了？”
这个时候古千尘的叫嚣再次传来：“刘云昭你就是个狗卵子，自己在外面找……”
“住口！”刘云昭的脸皮唰地一下涨成紫红色，在刘云晓惊讶且八卦的目光注视下，怒发冲冠夺门而出。
“古千尘我弄死你！”
第151章:宣传是一门技术
寒霜号的抓捕行动由于结束得太过迅速，并没有惊起太多波澜。
但随后城外两位金丹境修士的大战，差点把整个结莲城掀翻。
整个战斗持续了小半个时辰，古千尘用自己的脸去全力殴打刘云昭的拳头，最终迫使刘云昭的体力耗尽，但并未分出胜负。
因为刘云晓强势插入，将二人打至跪地，终结了战局。
二人并排躺在病床上，刘云昭的两条手臂缠上了厚厚的绷带，而古千尘全身上下都被浸泡在治疗丹液当中，脸肿得像是猪头一样。
刘云晓抱着手站在病床前，冷声问道：“我哥到底在外面干什么了？”
古千尘有气无力地摆摆手：“没什么，他在外面说我坏话。”
“放屁！”
刘云晓一个字都不信：“我哥骂你还用得着去外面？说！他是不是在外面给我偷偷找小嫂子了？”
刘云昭冷哼道：“什么叫小嫂子，你有大嫂吗？”
刘云晓眼睛一亮，反手狠狠一拳砸在刘云昭腹部，差点把病床砸碎，刘云昭像煮熟的大虾一样身体骤然弯曲，刚吃下去的丹药噗嗤一下喷了出来。
“我猜对了是吧？连我你都瞒着哈？”
刘云昭死死咬紧牙关：“滚蛋！”
刘云晓一抬腿骑到刘云昭身上，二人的体重直接将本就已经摇摇欲坠的病床喀吧一下压得粉身碎骨。
她一手抓住刘云昭的头发，一手捏紧拳头，满脸兴奋：“说不说？说不说？”
李秋辰站在门口看了一眼，只觉得头皮发麻，赶紧转身离开。
为什么温馨的兄妹打闹日常，会是武松在景阳冈上打虎的画风，这个问题还是不要深究为好。
王跃枝说的对，古千尘和刘云昭是从小一起摸屁股长大的交情。
矛盾归矛盾，想解开矛盾也很简单，古千尘选择了最省时省力的办法，那就是打一架。
众所周知男人在把精力发泄干净之后，头脑就会进入冷静期，谈什么都行了。
李秋辰这边还要准备在穷观阵上为古少爷宣传造势。
他这都是一心辅助少主，公事公办，绝对与私人恩怨无关。
宣传是一门艺术，你越正式，大家就越没兴趣。
就像上次李秋辰面对姚顺卿，立场越坚定，大家反而对他越没有兴趣，最后都把目光聚焦在姚顺卿身上。
这是人性。
两条腿的活人满大街都是，三条腿的癞蛤蟆才能吸引眼球。
登陆穷观阵，简单浏览了一下今天的帖子，果然有不少人在关注这场战斗，在穷观阵内询问内情。
李秋辰写了一个帖子发上去，标题为“寒霜号挫败一起南方人的邪恶阴谋。”
众所周知黑水镇守府以南，都叫南方。
他也没有瞎编乱造什么吸引人眼球的噱头，就是简单地讲述了一下昨夜至今天早上的经历。
众所周知，寒霜号在围剿青屿真君的战斗中损伤惨重，你要不相信的话，抬头看看那支离破碎的船体，还有几里地外都能听到的引擎哮喘。
古千尘带领全员在玉环城休养疗伤。
昨夜寒霜号下属成员遭遇金丹境修士的偷袭，险些当场身亡。
今天早些时候袭击者已经被逮捕，经查证是冀国公府门下的私兵。
根据口供信息，这伙人与青屿真君牵连甚深。
至于后续爆发的金丹境修士战斗，那是古少爷与友人的切磋较量。
寒霜号舰长古千尘在此郑重声明，自己的实力已经恢复，不必玩什么阴招，想要为青屿真君报仇可以直接来找他，他就在此地恭候大驾。
…………
基本上都是真话，除了口供是李秋辰现编的。
帖子发出去，一石激起千层浪。
因为李秋辰一直都是公开署名，可信度极高，很多人都纷纷跟帖，询问具体内情。
不出意外地，很快就有人询问寒霜号上现在还缺不缺人手，那些被捕的杀手是否能够确定冀国公府的身份背景，能不能拉两个出来给大家开开眼。
物理意义上的开开眼。
李秋辰直接回复可以，有意向者可联系舰长古千尘。
两名金丹境修士，二十五名筑基境修士，还有那三百填线炮灰，有仇报仇，有怨报怨，想问情报也可以问。
这时候要是拒绝的话，肯定有杠精会跳出来质疑真实性。
李秋辰也没想着拒绝。
全北境上下跟冀国公有仇的人那么多，这份荣光他怎能独享呢？
独乐乐，不如众乐乐。
至于说口供的问题，李秋辰自己其实不是很需要，有关于冀国公府上下，包括看门狗的饭盆颜色这些情报，他去年前往玄冰城的路上，就以审问得一清二楚了。
要是有人跑来找古千尘要人，问出口供发现冀国公跟青屿真君没关系怎么办？
古少爷的脸面很不值钱吗？
真要有不惜动用人脉也要过来审人的，就算没有深仇大恨，也是所图甚深，你猜这种人会不会在意什么青屿真君？
李秋辰做事，基本不考虑什么正邪善恶，只考虑轻重缓急。
有很多事，不是说你走捷径，搞邪门歪道，就一定会有好结果。
为什么正道叫做正道，因为这是大多数人选择的正确答案。
但凡能混白道谁混黑的……
事实真相有时候并没有那么重要。
很多人也并不像自己嘴上说的那么在乎。
说冀国公可能没什么实感。
换成上辈子你说抓住几个扶桑大盗，罪名是盗窃老母猪配种，有人想给他们提供法律援助吗？
做完了正事之后，李秋辰又发了一篇帖子。
他之前就跟古千尘说了，自己只能发发帖子，也没有别的什么人脉关系。
这篇帖子的内容就很简单直白了——高价悬赏镇星宫李青萍的下落。
李青萍的名声在北境可是相当响亮的。帖子一发上去，众人议论纷纷。
金丹境修士闭个关，十天半个月乃至于三五年不上线，找不到人这都很常见。但既然发出了高价悬赏，而且发帖子的还是“比较靠谱”的人。
那就说明李青萍恐怕真出事了。
以李青萍那种能跟青屿真君对掏的恐怖实力修为，都会出事，难道说……这背后还有更大的危机？
帖子瞬间被顶上热门，无论是看热闹不嫌事大的，还是真产生危机感的，又或者对悬赏金有想法的，都要求李秋辰提供更明确的线索。
找人你也得有个方向不是？
李秋辰淡定回复：“李师姐疑似黑水李氏流落在外的嫡系后人，血脉极其纯正，是最有可能获得龙王道统的候选者之一。”
有人问：“不是之前还说有个叫什么的小姑娘，也是黑水李氏流落在外的嫡系后人吗？李家嫡系后人怎么全都流落在外面了，本家呢？”
没错，上一条也是我编的。
至于本家在干吗你最好少问，那瓜太复杂了。
下面有人回复：“道友第一天来黑水吗？黑水李氏传承几千年，有血脉流落在外是很正常的。”
当然这些人的讨论都不重要，李秋辰也没指望能从他们这里获得李青萍和隐雾山的线索。
专业的事还得交给专业的人来做。
穷观阵上的热心道友们最多只是口嗨。
但有些人会注意到隐藏在这条信息之中的关键词语——血脉极其纯正。
离开穷观阵回到现实中，李秋辰一出门就听到外面嘻嘻哈哈的女人声音。
寒霜号抵达结莲城，而长青书院的瑶光号和白山书院的八宝步云辇都停靠于此，战斗结束之后，白山书院的大师姐便带着一众师弟师妹前来拜访。
白山书院的弟子并不都是妖修，妖修之中也并不都是狐狸。
只是狐妖长得又漂亮，又聪明，又会哄人，所以存在感比较高。
毕竟狐狸属于犬科，跟人族混居的历史甚至可以追溯到人皇纪元。
其他妖修或多或少都会存在一些缺陷，要么脑子不太好使，要么不喜欢群体协作，要么单纯就是长得难看。
过来拜访，或者说探病，或者也有可能是来看乐子的白山书院大师姐“琉璃”，是一只三尾天狐。
胡彩衣曾给李秋辰介绍过这位大师姐，说天狐跟普通的狐狸完全不一样，看尾巴一眼就能分辨出来。
李秋辰站在门口远远地看了一眼，确实是有很明显的不同之处。
这位大师姐的尾巴已经不是那种正常的柔顺皮毛，呈现出高温炉中半固态玻璃的那种质感，但同时又保持了正常皮毛的柔软。
就跟闪光宝可梦似的。
第152章:白山仙堂出马仙
“道友？”
李秋辰正在偷偷欣赏异色大狐狸，冷不防旁边有人叫住自己，转头看去，只见一名短发少年抱着手倚靠在旁边，身上穿着白山书院的校服。
“敢问道友，可是云中李秋辰？”
怎么哪儿哪儿都有人认识我？我平时曝光率那么高的吗？
李秋辰不动声色拱手道：“正是在下，不知道友如何称呼？”
“白山马家，马良。”
短发少年抱了抱拳笑道：“阁下莫怪，我是在穷观阵上看到你发的帖子，然后找人打听了一下关于道友的相貌特征，这才出言试探。如有冒犯之处，还望恕罪。”
很懂礼貌，而且不是药师一脉，这让李秋辰稍微降低了一些戒心。
不过白山马家……
那可是与黑水李家，瀚海白家齐名的北境三大世家之一。
但和燕平徐家那样的世家不同，他们三家与其说是世家，倒不如说是宗门。
独立于大楚官学教育体系之外，又不像隐世派那样藏头露尾的修仙宗门，每一家都有其独特的传承。
李家的龙王道统，白家的剑修。
至于马家，则是以“出马仙”而闻名。
出马仙，是从古代萨满教派当中演化出来的一个分支，后来结合玄门正宗的理念，融合而成的新流派。
出马弟子，也叫堂官，可以开香堂搬请五路兵马，也就是胡黄白柳灰五路妖仙上身，借助妖仙的法力消灾解难。事后妖仙获得功德，而堂官获得钱财，双方各取所需。
在这个出马仙的流派当中，还有一个鲜为人知的分支，就是乐师一脉的“舞乐堂官”，不过在这次苍山秘境开放的过程中，他们四处搞事，存在感飙升。
脑子里划过有关于白山马家的情报信息，李秋辰在表面上不动声色地地礼貌问询。
“马兄言重了，找我是有什么事吗？”
马良笑道：“没什么，就是想问问李兄，那些冀国公府的狗腿子现在在哪里，能带我去看看吗？我想问点情报。”
李秋辰点头道：“这没什么问题，不过马兄你毕竟不是寒霜号上的人，我也不好擅自主张。等会儿我带你去见古大人，获得他的许可之后，就可以去见那些俘虏了。”
马良看了一眼正在医疗室里掩口轻笑的大狐狸，小声道：“李兄，能否通融一二，我只问两个问题就行。”
李秋辰点点头，这就是不太愿意走官方流程的意思。
人之常情，可以理解。
这样那样的原因……总归是有一些原因，没必要深究。
“这个……马兄想问什么？方便跟我讲讲吗？”
李秋辰侧过身，示意马良进屋内说话。
关上门，马良脸上的笑容瞬间消失，冷声道：“实不相瞒，去年我们白山马家……有些族人没有死在兽潮前线，反而是被冀国公的兵马偷袭，伤亡惨重。我就想问问他们，马家与他们素无来往，为何要下此毒手？”
李秋辰笑道：“马兄，这样的问题你不去问冀国公本人，问他手下这些虾兵蟹将能有什么结果？问到最后无非就是一句听命行事。”
“我当时在内院刚刚通关幻景试炼，他们的飞舟降下来二话不说就开炮，轰开内院法阵之后，就要抓我那些师弟师妹去无霜河挖矿，敢反抗者当场处死。”
马良面色阴沉，似乎也想起来了那些不堪回首的往事。
“你问的这个问题，其实我也很想知道答案。”
李秋辰轻声说道：“按照官方的说法，是当时承露派作乱，朝廷与四境沟通不畅，以为承露派已经控制四境局势，所以派遣大军镇压边疆。冀国公在讨伐北境的过程中，有些急功近利，又夹杂了一些个人私心，以及对于我们这些北境边民的歧视，最终才导致这场惨剧。”
“急功近利？”
马良差点被气笑。
“对，推广新学急功近利，而且不可否认的是，朝廷那边至少有一部分情报是正确的，如今的东境已经全部沦陷，不仅是朝廷派去的兵马全军覆没，本地的三府也与中原失联。”
李秋辰正色道：“在这样复杂的局势下，冀国公回去之后并没有第一时间被问罪，只是被软禁在家中。”
“那非官方的说法呢？”
李秋辰看了一眼马良，压低声音道：“那就只是我本人的一点浅薄见解，我姑妄言之，马兄姑妄听之。”
马良抱拳道：“还请李兄指点。”
“有关于承露派，和承露派背后的问题，马兄是否有所了解？”
马良点头道：“知道一些事。”
这世上本就没有什么绝对的秘密，再加上朝廷也并不是想要完全封锁消息，只是不想引起社会动荡。
时隔一年之久，如今关于“天外之人”的信息，该知道的人通过各种渠道也都知道得差不多了，无非就是信息量多少的区别。
各地官学疯狂扩招，承运府开启尘封的密库，一座座钢铁巨构拔地而起，工业母机日夜轰鸣不休……如果身处于这种氛围当中，你还不感兴趣，不想办法去主动探寻答案的话，那真就是个人的问题，怨不得旁人。
“大楚立国八千载，承平日久。如今这一切的动乱源头……归根结底，就是天外之人。”
李秋辰沉声道：“天人承露，说白了就是慕强，无论出于畏惧，仰慕，还是其他什么心态，本质上都是就是认为天外之人比我们自己更加神圣高贵。”
“我们不能决定他人的想法，同样不能决定天外之人的想法。承露派想要承露，首先要解决的一个问题，就是如何向天外之人表达自己的心迹。答案其实很简单，就算我不说马兄想必也能猜到，那就是纳投名状。”
“所以，站在这个层面上看问题，那就很简单了。”
“谁是好人，谁是坏人，不要听他怎么解释，就看他的所作所为，对于当下的大楚是有益还是有害。”
“马兄，这个解释你能接受吗？”
马良攥紧拳头，死死咬紧牙关，沉默良久之后方才平复好心情，低声道：“李兄这一席话语如拨云见日，令我茅塞顿开，之前确实是我想得狭隘了。”
说罢他低下头朝着李秋辰深深鞠了一躬。
李秋辰笑道：“北境三府，同气连枝，一向不分彼此，马兄不必客气。我记得你刚才说有两个问题，另外一个问题是什么？”
马良苦笑道：“说出来不怕李兄笑话，来之前我确实想得有点简单了。去年兽潮结束后，我马家有一批族人前往万鸿县安置百姓，遭遇冀国公府舰队突袭，就此下落不明。后来无霜河的解救名单上，也没有这些人的下落。我也是抱着侥幸的念头，想过来问问，看能不能问出一些线索。”
“能确定他们还活着吗？”
“家中老祖开了仙堂为他们卜卦，确定还活下来一些，只是看不清下落。”
李秋辰点头道：“还活着就行，咱们加个好友，你把这些失踪者的照片和信息发给我。今天晚上我好好招待他们一下，看能不能问出点线索。”
马良赶紧拿出玉枢，凑到李秋辰面前小声问道：“真不能旁观吗？”
李秋辰摊手道：“马兄你的心思我能理解，但咱们毕竟是初次见面。你不走正常流程的话，我这边开了口子，万一把他们的同党放进去，里应外合把他们救走怎么办？”
马良讪讪道：“李兄想得周到，确实是我冒昧了。”
李秋辰笑道：“其实说白了就是需要核实一下你的身份，这些俘虏的死活一点都不重要。你要是能上我们这艘船的话，让你随便攮死几个都没问题。”
马良听闻此言眼睛一亮，连忙问道：“敢问李兄，要想上船的话都需要什么条件？”
李秋辰摆手道：“哪有什么条件，船上都是志同道合的朋友，因为去年那场变故才聚到一起。非要说有什么条件的话，那就是身世清白，胆子大一点，实力当然也要有一点。毕竟我们要跟那些不当人的玩意儿干架……”
马良两只眼睛都亮了，连忙问道：“李兄，你看我合不合适？”
李秋辰皱眉道：“我这也就是随口一说，对马兄你的情况不太了解。而且我说有危险也不是跟你开玩笑，这次抓捕冀国公府的鹰犬，对方就有两名金丹境修士……”
马良心领神会，立刻说道：“我有一份重要情报，可不可以拿出来做投名状？”
李秋辰惊讶道：“什么情报？”
“关于隐雾山的情报。”
马良低声道：“隐雾山的所在，对于我们马家来说不是什么秘密。至于说危险方面，李兄不必担心。我们马家传承自有神妙之处。如果还嫌我一个人势单力薄的话，我家中还有许多兄弟姐妹，也与我一样对冀国公恨之入骨。我可以传信回去，邀请他们过来效命。”
李秋辰大喜道：“没想到马兄如此深明大义，既然如此，今晚我就为你引见古大人。”
第153章:承运都尉古长风
白山马家，和白山书院的身份立场并不一致，甚至可以说是南辕北辙，但外人不知内情，很容易将二者混为一谈。
简单来说，一个是菜单口味永不变的老字号，一个是什么好吃就卖什么的海鲜烧烤大排档。
马家其实不姓马，这个姓氏实际上是一个堂口，或者说旗号。
几乎所有的马家人，都是妖仙转世重修。
妖族的体质相对于人族来说，终究还是存在各种缺陷。
最大的两个问题，一是脑子不够用，二是受伤不容易好。
所以很多妖仙并不满足于化形成人，还想更进一步，转世投胎成为人身。
大家都想转世投胎，而且还都想投个好胎，可是哪儿有那么多合适的位置，或者说哪儿有那么多父母愿意？
一个两个也就算了，你这漫山遍野的……
出于各种方面因素的考虑，妖仙们最后选择了一条比较稳妥安全的路子，那就是自产自销。
首先创立“出马仙”这个流派，与凡人签订契约，让凡人拥有开堂请仙的本领，以此赚取钱财。但作为代价，他们的子嗣也会成为妖仙投胎的肉身。
据说那时候找“老仙儿”帮忙，老仙儿不要你钱，不要你命，就要你回家看到的第一样东西，结果你回家第一眼就看到媳妇儿挺着大肚子来接你……这都是套路。
胡彩衣之所以被灵玉娘娘看中，主要就是因为她娘走的就是这条路子。祖上作为出马弟子与妖仙签订了契约，生下来的孩子就容易出现通灵体。
这些转世投胎成人的妖仙，最后聚到一起，就变成了马家。
马家人再生孩子，生的还是妖仙转世。
白山书院走的是另一条路线，即帝君提倡的有教无类，众生平等。
帝君虽然是这么说的，但实际生活中，那些顶着野兽脑袋，背后还有尾巴的妖族，真未必能完全融入到社会当中。
不要说你长得不像人，就算是人族内部也分高低贵贱，世家看不起寒门，寒门看不起黎庶……优胜劣汰法则是生物本性，无法避免。
白山书院以践行帝君圣言的名义广开山门，招收各族学生，宣扬的是保持自我，或者说保存物种多样性。
二者道不同，但彼此之间分的又不是那么清楚。
马家的年轻人一样要去白山书院进修，白山书院的弟子陷入修炼瓶颈之后，也要考虑转世投胎到马家的选项。
马良身为白山书院的弟子，这一次跟随大师姐过来做客，自然不能代表马家跟古千尘接触。
当天晚上他便只身一人前来，拜见古千尘。
事先跟李秋辰通过气的古千尘摆出了诚意十足的姿态，非常低调地表示自己做的还远远不够，同时也对白山马家的加盟表示欢迎，强烈谴责冀国公的残暴罪行……
马良的到来并非个例。
李秋辰在穷观阵上发布的这两条帖子，造成的后续影响远远超出了古千尘的预期。
一整个晚上他手里的玉枢就没有停止过震动，各种认识或者不认识的朋友纷纷来电。
甚至于到最后都惊动了他老子，黑水承运府都尉古长风。
李秋辰早上起来正准备清洗破壁机，来上一杯提神醒脑的自制小饮料，古千尘走过来说：“跟我回一趟玄冰城，我爹要见你。”
李秋辰不解道：“都尉大人找我何事？”
“升官发财娶老婆呗，还能是什么事。”
古千尘一脸的不以为然。
“啊这……”
李秋辰之前确实听沈漓说过，自己有可能升任十二组的组长，但他以为这件事至少要等一个月之后才会有定论。
升官发财也就算了，娶老婆什么鬼？
难道我一晋升金丹，就变得如此炙手可热了吗？
天还没有大亮，古千尘和李秋辰就坐上了星槎，负责驾驶星槎的，依旧是老司机沈漓。
古千尘打着哈欠跟李秋辰闲聊：“昨天老头子找我，先问了问我跟沈姑娘的事。”
驾驶星槎的沈漓一动不动。
“这人啊，一到岁数脑子里就没别的东西了，天天就想着抱孙子。我跟他说我和沈姑娘是正常关系，这让他给骂的，唾沫星子差点隔着光幕喷过来。”
李秋辰说你活该挨骂，老爷子都不惜暗箱操作把沈漓调到你身边了，结果你还真就一心搞事业，不谈男女情。搞事业也就算了，现在寒霜号修整期间，居然也没有什么攻略进度，天天带着一群哥们儿喝酒吃肉……
沈师姐不好搞这是真的，表面上装得像个人，私底下在群聊里玩得可花了，各种意义上的老司机。
但你古少爷过去又不是没碰过女人，怎么也纯情得跟处男似的，拿沈漓一点招都没有？
昨天白山书院那位大师姐来探病，就连李秋辰都看得出，她对古千尘很有那方面的想法，偏偏古千尘对她似乎没啥感觉，当哥们儿一样相处。
大狐狸嘴上不说，尾巴毛跟RGB似的咔咔闪烁。
“然后就聊起你，问你的年纪啊，人品啊，我一听他那话就知道他啥意思。”
古千尘压低声音道：“我家里有个妹妹，表的，今年十四岁，未婚。”
李秋辰皱眉道：“少爷，我暂时不想考虑这方面……”
古千尘拍拍李秋辰的肩膀笑道：“对，你就这么说，不用有什么顾虑。我那个小表妹从小被娇惯坏了，脾气特别暴躁，你性子太软，怕是镇不住她。我本来想把她介绍给老刘，但老刘他妈的口味太重……”
李秋辰一听，顿时提起了兴趣：“刘将军他喜欢什么样的？”
“生过孩子的那种。”
嗯，那确实……确实是老吃家了，有品位。
李秋辰仔细一想觉得也很合理，人家天天锻体，那身板锻炼得跟犀牛似的，平时上厕所都得比别人多用三倍量的卫生纸。
换成普通小姑娘估计一揉就碎，根本下不了床。还得是那种生过孩子的熟女少妇才能禁得住折腾。
聊天的这么一会儿功夫，玄冰城已经近在眼前。
这已经不是李秋辰第一次前往玄冰城的承运府总部，但古千尘不知道，一路上还在给他热情介绍承运府总部的情况，熟悉得好像是自己家一样。
李秋辰同样也不是第一次见古长风，算起来这应该是第三次，只不过前两次都没见到他本人，只听到了他的声音。
古长风本人看起来没有什么军伍气质，更像是一位儒生。
两鬓斑白，气质儒雅，而且这一次说话的声音，也比前两次温和了许多。
看到三人走进门来，古长风放下手中文件，目光在古千尘和沈漓脸上掠过，最后停留在李秋辰身上。
“云中县，李秋辰？”
李秋辰连忙拱手行礼：“见过大人。”
“有点意思。”
古长风点头道：“三年结丹，心思缜密，办事稳妥，是块好料子。”
李秋辰也判断不出他这话是什么意思，只能低头应和。
“都坐吧。”
古长风抬手压了压，示意三人落座。
“今天叫你们几个来，先聊点私事。”
古长风看向古千尘，目光中闪过一丝严厉：“你招兵买马想干什么？”
古千尘赶紧摆手：“您可别瞎说啊，昨天咱不是都说清楚了么……”
“我是问你，招兵买马之后，想干什么。”
看到自己这小儿子一副不上道的模样，古长风脸上流露出一丝无奈。
“如何安排这些人手？需要承运府给你什么支持？你脑子里有没有具体的计划？”
古千尘一时目瞪口呆，下意识地扭头看向李秋辰。
古长风在心里叹了口气。
真是烂泥扶不上墙啊。
你看看别人家的孩子！
自己的种，什么德性自己太清楚了，看古千尘这一副急需外置大脑上线的样子，他也就不再逼问，转头看向李秋辰：“你有什么计划，说出来听听。”
李秋辰并没有急于回答，其实来的路上他就在想，面对承运府的顶头上司，自己应该交出怎样的一份答卷。
他做事一向求稳。
稳，和苟，是两码事。
以前练气筑基的时候不能上桌吃饭，就要尽量减轻自己的存在感，低调做事。
现在已经晋升金丹，而且根据各方面的反馈来看，几乎可以说是打破了同辈人中的晋升记录。如今鹤立鸡群，锋芒耀眼再也遮掩不住。
这个时候继续保持低调的话……别人也不是傻子，能不对你心生忌惮？
第154章:残酷的卜算结果
所谓稳妥，不是永远躲起来逃避因果，而是要在正确的时间和地点，做正确的选择。
不要特立独行，骄傲自满，更不要小觑天下英雄。
要展现自己的价值，让别人觉得你有用，而且是活着比死了更有用。这样别人才会保护你，而不是看你不爽把你推到前线做炮灰。
但也不能太过招摇，为了展现自己的价值，把自己的底牌全都翻出来炫耀。
该藏的还是要藏。
面对古长风的提问，李秋辰不卑不亢地回答道：“属下确实给少爷提供了一些建议，但这些建议都是基于属下目前掌握的时局形势，而做出的对应策略，并没有什么长远的规划。”
古长风点点头，又问道：“要是让你做长远的规划，你有什么想法？”
李秋辰低头答道：“那属下至少应该知道‘长远’的定义，是三五年，还是三五十年？以及我们现在所做的这些事情，对于‘时局’到底有多少影响？”
简言之，天外造翼者什么时候打过来？以我们现在的实力能不能打得过？或者说有多少胜算？
这些关键信息你都不说，就让我凭一张嘴给你编什么长远计划，拿我当deepseek呢？
古长风眼角闪过一丝笑意，点头道：“现在告诉你其实也无妨，之前我们封锁信息的原因，并非是不想让世人知道真相，而是这些真相一旦泄露出去，引发的负面效应难以预料。”
“我们所要面对的造翼者，是信仰长生天的高等宇宙文明，拥有横跨星海征服其他文明的实力。和他们相比起来，现在我们就像是小孩子手里拿着石块，面对一名成年的修行者。”
“帝国高层通过推演得出的最终结果——如果造翼者现在就从天而降的话，我们的胜算，是零。”
零。
不是五五，不是四六二八，就是零。
这个冰冷而又简洁的数字就像尖刀一样瞬间贯穿了在场三人的胸口。
沈漓猛然起身，惊疑不定地看向古长风。
古千尘屏住了呼吸，脸上血色尽去。
虽然大家心里都有一定的预期，但也没想到会这么夸张。
我还以为至少能有个0.1，0.2的可能性呢……
李秋辰眨眨眼睛，开口问道：“现在是零，十年后呢？”
他的这句话，瞬间打破了办公室内几乎凝结的气氛，但古长风随即又迎头浇上一盆冷水。
“十年后，也不一定能达到百分之一。”
那你这公式绝对有问题。
如果说百分之十的话，李秋辰可能还要慎重思考一下，说百分之一，他连想都不想就知道这是纯扯犊子。
当初他算计青屿真君的时候，也觉得自己利用这次机会晋升九品金丹的可能性不到百分之一。
“既然如此，那就要以一县之地开始规划。”
古千尘僵硬地转过头来，茫然看向李秋辰。
这家伙在说什么呢？
古长风挑眉道：“你要一整个县？”
“是。”
李秋辰道：“十年时间，只能要一县。”
古长风笑问道：“你是觉得以自己现在的本事，用十年时间才能治理一县之地吗？”
李秋辰摇头道：“属下的意思是，用十年时间可以把一个县的所有资源完全榨干，投入到十年后有可能到来的战争里面，这样就算输了也不会留下遗憾。”
何止是遗憾啊，那不是什么都没留下吗？
勉强听懂李秋辰这番言论的古千尘，整个人都麻了。
“好！”
古长风微微颔首，继续追问道：“给你一县之地后，你准备做什么？”
“需要承运府的支持。”
“哪方面的支持？”
“无条件的一切支持。”
“口气倒不小。”
“大人，咱们这边都零胜率了，还矫情什么？”
二人一问一答，飞快地交换完几轮信息，沈漓和古千尘还处在震惊当中没有回过神来。
古长风摇头道：“一县之地，是给不了你的。”
李秋辰丝毫没有失望，这本来就是不靠谱的事情，自己哪有什么本事执掌一县大权，无非就是口嗨而已。
“但我可以提升你为副承运使辅佐千尘，你有没有信心做好？”
做好的标准是什么？
李秋辰没敢多问，问多了怕伤到古都尉的体面。
“属下必定尽心竭力，辅佐少爷。”
古长风点点头，尤其是对于李秋辰最后这句话里面的称呼非常满意。
小伙子很聪明，很上道，头脑清醒，没有年轻人那种毛躁。
再看看古千尘……算了不看了。
“中午留下来吃饭。”
说完这句话，古长风就消失在原地，只留下三人面面相觑。
零这个数字带来的震撼力确实太可怕了。
这就好比从小青梅竹马，相恋十年的女友在洞房花烛夜趴在你耳边告诉你：“没有喔，从来没爱过你，一直都是主人的任务……”
所以也难怪朝廷要严格封锁消息，这个数字一旦传开，不知道有多少人要当场世界观崩塌，道心破碎。
“小辰……”
古千尘艰难开口：“你……一点都不怕吗？”
“这个数字是假的。”
李秋辰淡定说道。
“假的？”
古千尘深吸一口气，挺直腰板，似乎重新获得了呼吸的权利。
“可我爹他……”
“少爷，我问你一个问题，零乘以什么数字不为零？”
“哈？”
古千尘眨眨眼睛：“乘以……乘什么不都是零吗？”
“对！”
李秋辰正色道：“胜算为零的意思，就是无论我们做什么，都不可能改变必败的结果。既然如此，那还集结舰队干啥？大家该吃吃该喝喝，等天外之人到来然后投降不就行了吗？”
沈漓突然开口道：“纵使胜算为零，也当全力迎战。否则我等何以面对列祖列宗与帝君嘱托？”
“那如果帝君回归呢？”
沈漓愣住。
李秋辰反问道：“哪怕帝君回归，我们的胜算依旧是零吗？”
楚人，对于帝君抱有极其狂热且盲目的信仰。
当年帝君南征北战一统天下，重整河山再造社稷。
书同文，车同轨，明法治，普教化……无数功业铺垫成大楚帝国坚不可摧的基石，使得大一统王朝延续八千年至今。
瀚海白家，奉帝君命巡猎地北天南，荡涤诸邪。纵使八千年来家族香火几度断绝，依旧初心不改。
这样古老的契约，在中原九州，边疆四境比比皆是。
其实大家心里都清楚，帝君大抵是不会回来了，但哪怕只有万分之一的可能，依旧有无数人翘首以盼，想要为帝君守好这份家业。
如今天外之敌来犯，哪怕胜算为零，也不可不战。
这就是沈漓当前的心态。
但假如……帝君能回来呢？我们的胜算还是零吗？
谁敢，谁有资格说毫无胜算？
面对李秋辰的反问，她的脑子差点进入宕机状态。
“就算不考虑帝君回归的几率问题，还有另一种可能性，可以驳斥这个结论。”
李秋辰冷静地分析道：“还是那句话，零乘以任何数都是零。反过来说，造翼者的实力如果真有那么强的话，随便派两个人过来就能把我们解决掉了，那他们为什么不这么做呢？”
“我随随便便就能想到这两种可能性，朝廷高层难道想不到吗？所以说，这个结论是错的。”
经他这么一分析，古千尘和沈漓的情绪总算是稳定下来。
“之前古大人说的那句话，你们只听到了胜算为零，却忽略了其他两个关键的地方。”
李秋辰继续给两人分析：“首先，古大人说的是现在。我们可以理解为，这是去年镇压承露派期间，朝廷高层卜算出来的信息。换句话说就是在我们毫无防备的情况下，遭遇天外造翼者的入侵，胜算为零。”
“其次，则是古大人所说的十年之后，这句话从侧面可以印证，在他的认知中，至少十年内造翼者入侵的几率不是很高，我们还有足够的时间。”
古千尘挑眉道：“你确定老头子是这个意思？”
我不确定，我只是在忽悠你俩。
其实我想到了另外一些东西，但又不敢跟你们聊，怕刺激到你们。
事已至此，先吃饭吧。
古长风所说的留下来吃饭，其实就是承运府总部食堂的盒饭，李秋辰前两次来的时候吃过。
有一说一承运府的伙食相当不错，各种蔬菜水果，海鲜肉食一应俱全。
毕竟名字就叫“承运府”，总揽全国物流运输。
你可以怀疑它的战斗力，但不需要怀疑它的后勤供应水平。
饭菜的质量一如既往，但吃饭的人心情却不是很爽朗。
李秋辰吃完海胆鸡蛋羹，抬头一看，古千尘和沈漓还在那里玩筷子，饭菜一口都没动。
古长风懒得看这两个蔫茄子，拿出酒壶问李秋辰：“会喝酒吗？”
李秋辰赶紧将酒壶接过来，先给古长风斟满一杯，然后点头道：“属下修炼丹道，平时会调制一些药酒辅助修行，除此之外对酒水没什么研究。”
会喝，但平时不喝，今天给您老面子陪您整两盅没问题。
古长风端起酒杯，笑呵呵地说道：“我看你年纪也不小了，有考虑过道侣的问题吗？”
第155章:屎里淘金承运使
李秋辰心说该来的还是来了。
家国大义是一回事，儿女情长是另一回事。
两者并不冲突。
只要是人，就会有私心。
你又不姓古，凭啥要求人家那么信任你？就因为你聪明？
换做李秋辰自己，也不可能对外人报以如此信任。
除了自己亲手养大的师妹，还有看着长大的师弟之外，他对谁都有提防。
哪怕是银杏仙子那种看起来毫无心机的废宅。
人家跟你有交情吗？
虽然看起来不怎么聪明的样子，哄两句就能上当，但那是因为她长期宅居在深山老林里面，对于外面的花花世界毫无认知。
要是套用某些三俗黄油剧情，送点礼物说点好话，说不定就能把好感度拉满，无限忠诚，开始解锁特殊CG。
但现实世界不是黄油。
现在古长风摆出的态度同样如此。
李秋辰犹豫了一下，实际上是装作犹豫了一下，才开口道：“属下已经有道侣了。”
你不说实话，难道人家不会查吗？
唐小雪跟自己一起加入十二组，带着编制，领着工资，你当人家领导眼瞎看不见？
果不其然，古长风并没有生气，抿了一口酒问道：“是你那个小师妹？”
“有好几个。”
古长风：“……”
突然看这小子好像也没有那么顺眼了。
你这么聊天，我怎么往下聊？
不过人家到底是身居高位，脸皮已经锻炼得如同城墙一般，哪怕是已经听出李秋辰婉拒的言外之意，还是装作若无其事地继续往下说。
“以你的修行天赋，那些女子未必能跟得上吧？”
未必……
有些人直接手填数值。
“我有一个侄女，年纪与你相差不多，天赋也极好。”
脾气呢？
李秋辰端起酒杯笑道：“多谢大人美意，不过在这方面我实在是有些……不堪重负了。”
古长风也没有多说什么，将杯中酒一饮而尽，淡淡道：“都是年轻人，以后有时间多接触。”
简单的工作餐之后，就是工作交接。
一位风味承运使，一位火线提拔的副承运使，一位卧底多年的前巡查使，三人都需要重新接受承运府的工作培训。
承运使是承运府下属官员，巡查使是承运府下属天舶司官员，在大楚的行政体系里面，前者比后者高一级半。
沈漓最初的预计，也只是李秋辰会被提拔为巡查使。
结果直接提拔到她头顶上去了。
那也没办法，谁叫李秋辰立功多，修炼速度快。
古千尘目前只是挂着虚职，想要转正需要时间。
李秋辰升任副承运使，主要工作就是辅佐古千尘。
沈漓升任天舶司总管，这个职位虽然比承运使低一级，但相对于之前的巡查使来说在职权方面不可同日而语。
以前她最多就只能开船，现在可以调动天舶司的船队。
古长风身为承运府都尉，没那么多空闲时间浪费在他们三人身上，下午是另一位副承运使孟珈蓝负责接待。
孟珈蓝外表看起来就是那种非常精明干练，能把盘根错节的社会关系处理得游刃有余的贵族名媛，喜欢穿黑丝，戴特别特别显眼的珠宝首饰，涂重力系斩男色号口红……当然这些都没有。
是李秋辰喜欢的那种色气大姐姐，但她本人在工作时相当正经。
承运府的官服款式相当朴素，不要说什么色气了，穿出去在大街上别人都未必能认出你是当官的。
和内务府那种高逼格的暗纹刺绣黑袍形成了鲜明的反差对比。
毕竟是搞物流出身。
领取了官服与印信之后——这官服纯属摆设，就连承运府的自己人在总部都没见到有几个人穿的，也就只有孟珈蓝一本正经穿戴整齐。
真正的女强人大多如此，职位越高穿着打扮就越保守，更希望通过工作表现而非姿色来证明自己。
“这是承运府高级官员专用的玉枢，可以查询内部信息，联系其他主管，以及最重要的——调拨物资。”
孟珈蓝递过来一块像是平板电脑一样的玉牌。
这个东西古千尘和沈漓都有，她主要是为李秋辰讲解。
李秋辰验证身份之后打开玉枢的操作窗口，简单扫了两眼。
操作界面和当初自己在云中县内院，利用代理首席权限打开的操作窗口没有什么太大的区别。
也就是多了一个日程计划表，上面记录了每周工作例会，内部协调之类大大小小的工作日程。
真正重要的，是天舶司的航空网络，与地衡司的物流运输。
云中县县塾内院，当初只有七艘小型飞舟。
而现在李秋辰眼前，整个黑水承运府航空网络上，包括到港和航行途中的飞舟总数：15766
这个数字还在随着时间不断增长，根据日程表上的信息显示，今日有七艘大型飞舟，三十五艘中小型飞舟已经完成舾装，正在申请试航路线。
在地衡司这边的数据就更夸张了。
整个黑水镇守府三州二十一县，大小五千余座封存府库，规模最大的掏空了一整座山峰，直通地底二十层。时间最长的甚至可以追溯到建国后第一次大寒潮的时代，就连府库大门都因为地层变化深埋于地底，到现在还没挖出来。
府库中储存的物资更是包罗万象。
正因为北境每隔两千年都要经历一次文明衰退级别的大寒潮，最初的承运府便是在这种情况下开始囤积物资，原本的计划是在大寒潮消退之后，改造环境，重建城市和文明，将北境重新纳入帝国疆域。
不过事实证明，计划永远赶不上变化。
时间太过于久远，现在已经无从追溯是哪一个步骤出现了问题。总而言之就是屎山代码越堆越高，堆积成了现在这种状态。
就像是屯屯鼠玩家，屯了一辈子的游戏道具，眼瞅着都要退游了，回头一看满仓的道具啥都没用上。
这不禁让李秋辰回想起，去年兽潮战争中，承运府运到前线的那几大集装箱不锈钢水龙头。
“目前府库内的物资储备可以简单划分为三类。”
孟珈蓝给他耐心解释：“标记红色的，是具有重要价值的战略物资，比方说这些尚未完成舾装的飞舟，如果要申请这类物资，需要上报总部，获得批准。”
“标记黄色的，是具有一定价值的民用物资，以副承运使的权限可以有限调度，但需要规划物流线路，除非你上门自提，否则很难在第一时间收到物资。”
“标记绿色的，是没有价值的废品，很多废品都积压在库房里，根本没地方处理。如果你想要的话，可以无限调用，其他承运使说不定会主动送货上门，顺道再给你塞点礼物。”
比方说不锈钢水龙头。
说白了承运使的工作根本就不是坐着船在外面抖威风，打打坏蛋，谈谈恋爱，最后顺带手拯救一下世界。
而是坐在这堆屎山代码上，想尽一切办法把还能运行的代码挖出来，把屎留下，或者塞到别人家的屎山里去。
李秋辰表面不动声色，实则心里已经乐开了花。
粪便可是天然有机肥料，是植物的好伙伴……当然重点不是这个。
关键是这份工作足够稳定，安全，油水还多。
除了麻烦一点，换做别的修士，真未必愿意在这堆屎山代码上浪费自己宝贵的修行时间。
但李秋辰很喜欢。
“除此之外，都尉大人还为你们准备了一艘新船，用来替换那艘被污染的寒霜号。”
修不如造。
这就是承运府当前的情况。
承运府并不缺船，尤其是在已经开始全力运转的当下，所有的船坞都在日夜开工，同时还有那些几百上千年前就完成初步建造，只是因为航空网络塞不下，才封存入库的飞舟，如今拉出来完成舾装就能起飞。
谁有那闲工夫给你修船。
光幕上展示出来的，就是一艘已经完成舾装，还在加装护甲和武器的“战舰”。
寒霜号充其量也就只能算作是一艘武装商船，而眼前的“雪月号”，才能算作是真正意义上的战舰。
它的舰身比寒霜号长十五丈左右，船体进行了封闭处理，可用于近地轨道航行。船上加装了巡天法阵，这是帝国巡天舰队标配的，集侦察与防护功能于一体的大型法阵。
与此同时还加装了左右各十二门“临光炮”，这是瑶光号上无限光明镜的简化版本，虽然降低了射程和威力，但也减小了体积，降低了能耗，提升了射速。
每一门临光炮的杀伤力都相当于金丹境修士的全力一击，当然这指的是金丹境修士的平均水准。必要的时候还可以过载充能，进一步提升威力。
第156章:星际移民生态舰
除此之外，在雪月号上还能搭载六艘星槎，以及十二枚重型巡海剑——也就是当初葬火号发射出去的那玩意，每一枚巡海剑内部装备一百零八枚小型飞剑，炸开之后可以在方圆百丈之内无差别杀伤一切活物。
这种级别的战舰在帝国巡天舰队的战斗序列当中，被称作“斗舰”。它最初被设计出来的用途，就是在近地轨道之内，镇压地方暴乱，倾泻火力，对敌人造成过量杀伤。
还有一个说不太出口的理由，就是当初的设计者也有预想过，哪天自家舰队开拓的外星的时候，面对土著说不定能用得上。
看到这玩意的火力配置之后，李秋辰大概就知道那个零是怎么算出来的了。
有些人说不定是把自己带入到了“未开化外星土著”的位置上，然后再拿这玩意来计算胜率……
安装这些武器装备，至少需要一个月的时间，古千尘那边休假归来就可以无缝衔接，可见得都尉大人对于自己的亲儿子真是煞费苦心。
我要是有这样的爹该多好。
古千尘和沈漓望着船坞中的庞然大物默然无语，李秋辰则是在低头飞快翻看名单上的船只目录。
他的目光最终停留在其中一艘标记为红色的飞舟上。
“林原号”小型生态舰。
舰长五十五丈，与二十二丈的寒霜号，三十六丈的雪月号相比起来可以说是庞然大物。
但依然属于“小型”生态舰。
外表装备了基本的火力防护，基本上谈不上什么战斗力，但内部装载了一个完整的小型洞天，洞天内部面积达到一千亩以上。
生态舰，也叫移民舰，可以往来于地月，甚至前往星系内的荧惑等其他几颗大星。
虽然目前只是一个空壳，内部还没有搭建好完整的生态循环，但仅从其本身来说，也是毫无疑问具有极高价值的战略物资。
像这样的小型生态舰黑水承运府总共有三艘，都是从封存府库里面刚刚拉出来的，分别以府内三州命名。
“这艘船我要了。”
李秋辰打开林原号的档案，递给孟珈蓝。
孟珈蓝本来还保持着很端庄的仪态，低头一看整个人都不好了。
“你要这个干什么？”
“喜欢。”
“喜欢也不行啊，你知道这种船一个月要烧多少灵石吗？”
“不知道。”
其实李秋辰翻过档案了，林原号的消耗在正常情况下是寒霜号的四倍，如果要进行星际航行的话，十四倍都不止。光船上那个动力引擎的生产成本，就是个天文数字，十艘寒霜号都打不住。
“劳烦孟大人帮我写一份文件呈报给古都尉，看他能不能批。”
李秋辰非常淡定：“试试看，不批就算了。”
孟珈蓝不解道：“问题是你要生态舰有什么用啊？”
“喜欢。”
李秋辰认真回答：“我就喜欢大的。”
人言否？
孟珈蓝看了一眼旁边表情木讷不知道在想什么的古千尘，心说自己也别这么爱岗敬业了，谁知道古都尉是什么心思呢？
不过出于职业素养，她还是额外提醒了一句：“林原号要铺设完整生态圈的话，至少得八个月的工期……”
“生态圈？不用，我就要这个船壳子。”
李秋辰笑道：“能飞出外太空就行，剩下的事我来解决。”
“那也至少需要三个月才能完成舾装。”
“行！”
生态圈……我堂堂金丹境受赐福修士，要什么生态圈，我就是生态！
古千尘全程都没怎么说话，直到离开承运府，坐上星槎之后，才转过头来小声问道：“小辰，你要那艘船干什么？”
李秋辰低声道：“表面上的意思，是试探都尉大人的态度。”
“怎么说？”
“如果他同意把这艘船调拨给我们，那就说明这场仗咱们还有得打，胜算绝对不是零。”
古千尘一听，顿时来了精神：“你给我解释解释！”
“少爷，我先问你一个问题，生态舰是做什么用呢？”
“星际旅行？移民？”
“还有呢？”
古千尘犹豫了一下，试探着说道：“逃跑？”
“对！”
李秋辰点头道：“抛开是战是和的立场不谈，如果我们真要面对那种完全没有胜算的敌人，假设少爷你作为最高层的领导者，要不要考虑战略性转移，或者保存大楚的火种？”
古千尘想了想，微微颔首道：“你的意思我明白了，假设在那种情况下，我肯定会考虑让一部分人离开。像林原号这种可以进行星际旅行的生态舰，从一开始我就会死死摁在手里，进行统一规划安排，绝对不会当玩具一样随随便便扔出去……哪怕我是他亲儿子。”
“如果老头子那边同意了，那就说明真正的局势，还没有糟糕到那种程度对吧？”
“少爷高见。”
“这是表面上的意思，实际上呢？”
“实际上，我开口跟都尉大人要一县之地并不是在开玩笑。”
李秋辰正色道：“少爷你要做大事，首先要有人手，这一点咱们已经解决了。有了人手就得有地盘，李家的五大连城并非久留之地，待到苍山秘境结束之后，咱们去哪儿？”
“回玄冰城吗？头顶上不知道多少大爷指手画脚，你刚刚从玄冰城跑出来，还想回去？”
“去中原吗？我听说中原那边现在比咱们这里还要乱，人家愿意让咱做大爷指手画脚吗？”
“所以，需要有一个地盘，无论是招募人手，训练，囤积物资，还是后续发展都方便许多。”
“一县之地当然没那么容易拿到手，有这么一艘船也行。”
“雪月号那种配置，不冲在一线拼杀是说不过去的。但也有些人不喜欢上前线，有些人实力稍差一些，不适合上前线，总不能把大家都一股脑拉上去吧？”
“再退一步说，我们有了林原号作为临时总部，邀请白山书院，木兰书院的人过来交流也更方便一些。”
古千尘沉思半晌，点头道：“听你这么一说，确实很有必要。”
这个时候，正在驾驶星槎的沈漓突然插嘴道：“第三条理由呢？”
李秋辰茫然道：“什么第三条？”
沈漓转过头来，递过一个我还不知道你小子什么尿性的眼神。
“等等！等等！”
古千尘抬起手：“你先别说，让我想想，我感觉我的脑子已经一整天都没动过了，不能这样。”
“跑路呗。”
沈漓冷哼道：“刚才李师弟不是都说了吗，保存火种，战略转移。”
“上面不跑，我们可以自己跑。”
“造翼者可以凭借他们的枝梢科技跨越星海，姬公子和李师弟也把根须技术掌握得差不多了。再给他们几年时间，说不定真能逃出这个星系。”
“寰宇星海，总有造翼者追不上的地方。”
古千尘一时愣住。
“逃？”
这个选项似乎超出了他的认知，让他好不容易转动起来的大脑，再次陷入宕机。
他僵硬地转过头，空洞的眼神盯住李秋辰：“逃？”
“帝君当年打下的江山……我们守不住，还要逃？”
李秋辰叹了口气，心说古少爷终究还是个要脸的人啊。
第三层意思既然已经被猜到了，那就只能……把第四层掏出来给他分析分析？
要不然看他这精神状态，怕是坚持不了多久。
“沈师姐说得对，但也不完全对。”
李秋辰语重心长道：“你有没有想过一个问题，我之前列举了几条理由向你们证明，我们的胜算不可能是零。那么反过来想，在什么情况下，我们才毫无胜算呢？”
古千尘茫然摇头，他实在想象不到。
“举个例子来说，假设造翼者的文明先进程度远超过大楚，我们在他们眼里，就像是地里的庄稼一样，只待成熟便开始收割。”
“他们在三百年前就与承露派有过接触，这三百年来难道什么都没做吗？会不会有这样一种可能，就是他们一直隐藏在暗处，我们所做的一切都瞒不过他们的眼睛。无论战斗，还是逃跑，所有的这些计划在我们说出口的这一刻，就会被他们知悉，然后随手化解？”
“如果这个假设为真，那我们确实毫无胜算，逃跑也毫无意义。”
眼看着古千尘已经快要被吓疯，沈漓的手也开始颤抖。为了避免坠机，李秋辰只好加快语速。
“但……”
“但这只是假设。”
并非假设，但现在不能这么说，还是要尽量照顾到自家米饭班主的情绪。
大少爷都快吓尿了。
李秋辰正色道：“我的意思是想说，都尉大人既然今天把这个消息透露给你我，说明这个消息也快要瞒不住了。在接下来的半年到一年内，这个消息会从上至下一点点渗透开来……但不管怎么说，终究还是要让大家知晓真相。到了那个时候，你能想象那是怎样的一幅画面吗？”
你们都吓成这样，别人呢？
古千尘倒吸一口凉气，只觉得手心里全都是冷汗。
“真到了那个时候，什么江湖义气，什么因果恩怨，谁还能顾得上那些？或许会有很多人道心足够坚定，心甘情愿付出生命，誓与大楚共存亡……我当然不是说这样不好，可人生在世，谁还没有个牵挂？”
“而在此时，少爷你手里刚好就有一艘，可以送走他们家人、亲友、道侣、弟子的生态舰。”
第157章:欲挽天倾古千尘
真到了世界末日的时候，金钱美女，权力地位，还有什么意义？
招兵买马壮大势力这种事，只要有条件，谁都可以做。
底层的炮灰为了一顿饱饭，就能拎起刀子拼命。
可那些真正有才能的人，那些实力强大的修士，凭什么投靠你古千尘呢？
就因为你有个好爹？
当前古千尘是高举大义旗号，惩奸除恶。
先斩青屿真君，后捕冀国公府鹰犬，做的都是大家喜闻乐见的好事。
以后呢？
等天外之人降临……不，不用人家降临，庙堂上卜算出这种离谱结果传扬开来的那一刻，全天下不知道有多少修士要当场道心崩溃。
他们身边可未必会有李秋辰这样的PUA高手……呸！是心理辅导专家。
心态都崩了，谁还跟你玩什么正义游戏啊。
所以必须要有一个新的，把大家重新团结到一起的理由。
一艘生态舰。
讲道理，李秋辰也没想到承运府的物资名册里面会出现如此逆天的玩意儿。
这种东西为什么会出现在府库里面？
天外的造翼者固然深不可测，可如今的大楚也有点怎么说呢……自己都搞不清楚自己有多少家底的样子。
李秋辰思来想去，只能想到一种合理的解释。
玩异星工厂到后期，科技树过于复杂导致玩家猪脑过载，流水线产品积压直至爆仓。
穷观阵是被阉割过的。
原本应该统辖整个帝国全境工业生产的信息网络，在很久以前因为某些原因（这个原因李秋辰觉得自己应该已经见识到了，比方说被药师赐福的电子孽物。）不得不分割开来。
原本应该万物互联的信息网络，如今只剩下一个个区域性的子网，也就是现在的穷观阵。
官学一套，承运府这边也有一套。
真实的原因肯定比这要复杂，但这个问题必然属于其中的一部分。
既然它敢进名册，李秋辰就敢要。
要不然这种好东西，你光凭自己努力打工，什么时候能给自己买一艘？
回到寒霜号上的时候，古千尘已经重新振作起精神。
古大少爷虽然有这样那样的缺点，但也有一个不可否认的优点，就是神经足够粗大。
作死经验丰富。
高情商说法：早将生死置之度外。
低情商说法：不拿自己命当回事。
“小辰。”
古千尘站在甲板上眺望着远方的大地，沉默良久之后转过身来看向李秋辰，带着严肃的表情拱手一拜。
“我想……尽所能，为大楚，挽天倾。”
“请你助我！”
李秋辰低头拱手道：“少爷的意思，我明白了。”
二人相视一笑。
沈漓在旁边撇了撇嘴。
啧啧，男人啊……
李秋辰最喜欢这种头脑清醒的领导，知道自己要做什么，不让下属闷头瞎猜。
古少爷既然已经下定决心，很多事就好办多了。
当前最要紧的，便是兑现对马良的承诺。
这一来一回耽搁了不少时间，华灯初上之时，李秋辰将马良邀请过来，带他进入到甘露盏中。
之前抓捕的那些冀国公府鹰犬，包括最开始的两名金丹境修士，都被李秋辰关押在甘露盏内，被迫服下了银杏果。
无论筑基境还是金丹境，只要他们继续修炼，体内的修为就会源源不断输送到银杏树中，这就相当于是给自己加装了几十块无限供能的活体电池。
所以李秋辰才不忍心对这些人严刑拷问。
这可都是合法合规的固定资产啊。
虽然没有虐待，但肯定也不会让他们太舒服就是了，这人一旦放松下来，脑子里就容易胡思乱想。
万一在强烈的求生欲下获得药师赐福，那不就等于拿到了牢门的钥匙吗？
所以马良在进入甘露盏之后，抬头一眼看到的，就是十几棵人形的树木。
准确来说，是树木将这些囚犯包裹在躯干之中，让他们动弹不得，只剩下一张脸露在外面，眼睛和嘴都被树叶封死，无法与其他人交流。
死肯定是不会死的，在受赐福者的眼皮子底下，就算你自杀也能给你拉起来再续上一条命。
李秋辰侧身让开道路，伸手示意马良自己挑选。
整整一刻钟后，银杏树林内的惨叫之声才逐渐停止。
马良从地上捞起一把银杏树叶，随意擦拭了一下脸上与双手沾染的血水，来到李秋辰面前。
“李兄，多谢。”
“问出来了吗？”
马良脸上露出一抹苦涩的笑容：“本就没报什么希望，不过那个姓陈的说，确实有一批俘虏被送回中原了，但具体的情况他也不得而知，呵呵……”
李秋辰按住马良的肩膀，根须一卷，带他回到寒霜号上。
“马兄，如今我已升任承运府副承运使，身边正缺得力人手。”
“李兄不必多言，你要多少人？”
李秋辰竖起三根手指，正色道：“头脑灵活，踏实可靠，悍不畏死。”
马良忍不住笑道：“您这招人的条件未免也太苛刻了吧？还不如挑修为高的更容易一点。”
李秋辰摇头道：“境界修为再高，脑子不够用，那也是做炮灰的命。难道你想让自己的兄弟手足，最后也落得冀国公门下鹰犬的下场吗？”
“我邀请马兄上船，是为了公理大义，绝非门户私计。若非志同道合之人，强行招纳又有什么意义呢？”
马良抱拳道：“李兄的意思，我明白了。回去我就写信，邀请族中可靠的兄弟前来。不过还有另一件事，就是我之前和你提起过的，有关于隐雾山的情报。”
关于李青萍的去向，以及隐雾山的情报，对于李秋辰来说确实很重要。
但不是很急。
一个十岁就屠灭自家满门上下，独自走出大山闯荡江湖，二十岁结丹入镇星宫，身具药师赐福与真龙血脉，兼修剑道，与元婴境老魔头正面对拼而不败的女人。
简直就是个披着人皮的怪物。
反正李秋辰很难想象，要用什么样的阴谋算计才能对付得了她。
如果有，那这个局就不是自己随随便便能破的。
所以，他并没有急于询问马良有关于隐雾山的消息，反倒是马良如今心愿已经达成，自己忍不住说了出来。
“隐雾山的位置确实很不好找，而且许进不许出，长期以来一直游离在内务府的视线之外。不过这对于我们马家人来说，倒不是什么秘密。”
马良解释道：“李兄应该知道，我们马家族人，大多都是妖仙转世投胎。其中有些族人生前……就在隐雾山中闭关潜修。”
李秋辰恍然大悟，心说你们家这是卡BUG呢。
隐雾山许进不许出，这规矩是给活人定的，总不能说死了之后都不让人转世投胎。那就不是官府的事了，得让地府找他们谈谈。
“那就劳烦马兄回去帮我打听打听隐雾山内部的详细情报，回头咱们找个时间好好聊聊。”
“好！”
…………
处理完马良这边的事情，李秋辰正准备回卧室休息，却没想到洪阳站在门口等着自己。
“徐姑娘和家里人已经联系上了。”
“她家里人怎么说？”
“徐家对你表示感谢，另外她大哥这两天会亲自赶过来。”
二人对视片刻，李秋辰嘴角微微挑起。
“我跟徐姑娘聊两句？”
洪阳点头道：“麻烦你了，我知道你最近忙……”
李秋辰冷哼道：“光知道就完了？救命之恩，你都没什么表示吗？”
洪阳干笑道：“李师兄辛苦，李师兄劳苦功高，我都记在心里。”
“知道我为什么这么忙吗？”
“为什么？”
“手底下没人呗！什么事都要我自己处理。”
洪阳连忙说道：“只要是我能做的，交给我就行！”
李秋辰送给他一个白眼：“我能指望你干啥？指望徐姑娘还差不多。”
洪阳不解道：“你要徐姑娘干啥？她……”
回想起徐家护卫与冀国公府的勾结密谋，洪阳一时语塞。
徐潇潇早就已经醒了，看起来精神还不错，没有留下什么后遗症。
那位灰袍老者的手法十分老练，而且他也不是徐家或者冀国公府任何一边的人，身份十分诡秘。
李秋辰并没有深究。
还是那句话，人在自己手里，要什么口供直接写就行了，没必要浪费时间精力。
“李师兄。”
见李秋辰推门走进来，徐潇潇赶紧起身行礼。
几日不见，倒是乖巧了许多，磨掉了不少大小姐的娇骄二气。
这也很正常，换谁被自家亲信护卫背刺，都得吃一堑长一智。
李秋辰开门见山问道：“你大哥可靠吗？”
第158章:勤奋工作李副使
李秋辰这句话不是提问，而是在陈述。
在徐家护卫与冀国公府勾结被抓现行的这个事实基础上，再考虑徐家人知情不知情已经没有意义了。
谁清白，谁无辜，很重要吗？
就像当初镇压承露派，逮捕王慧心和叶雯那批学生一样。
清白不清白，没人关心，或者说没人有那个时间精力去验证。
关键是要看你能做什么，来表明自己的立场。
如果徐家这次能拿出十万灵石来表明自己的立场，那李秋辰就愿意相信他们是真的不知道自己家护卫勾结外鬼。
“徐姑娘，这里没有外人，咱们不妨把话说得直白一点。”
李秋辰朝着洪阳努了努嘴：“凭心而论，你是更愿意相信救过你不止一次的我，还有这个为了救你差点让你家护卫剁成饺子馅的傻子。还是说，你更相信家里派来的那些护卫，是在没有家里某些人暗示的情况下，擅做主张和外人勾结对你进行搜魂？”
徐潇潇幽幽地看了一眼站在李秋辰身后傻笑的洪阳，低声道：“当然是，相信你们。”
“不管怎么说，这也是你自己家里的问题。如果放在以往，我都懒得理会。但现在时局不容乐观，我也就不跟你扯那些没用的了。”
李秋辰正色道：“在下李秋辰，刚刚就任黑水承运府副承运使一职，身边人手紧缺。徐姑娘是否愿意和洪阳兄一起加入承运府，在我麾下工作？作为交换，我可以保证你们的人身安全，无论徐家还是别的什么牛鬼蛇神，再对你下手就视同为挑衅承运府。”
“又或者你还有别的去处，现在就可以离开。”
洪阳在旁边听得一愣一愣的。
不是哥们儿你啥时候升的官啊？你以前不是说你就是船上的丹师吗？
徐潇潇沉默半晌，小声说道：“多谢李大人提携，不过我还是想再跟洪大哥商量一下。”
“当然可以，不过要尽快。”
李秋辰点头道：“明天早上，给我答案。”
其实也没那么急。
但李秋辰觉得，适当的逼迫一下，有助于二人增进感情，加深关系。
兄弟我也只能帮你做到这份儿上了。
像我这种正人君子，堂堂朝廷命官，不可能为了解决你的个人婚姻问题，去使用那些歪门邪道。
徐潇潇有很大的利用价值……咳咳，话不能这么说，应该说徐三小姐是中原世家大族出身，无论素养还是见识都远超过北境边民。
一看就是很优秀的人才。
但和自己没什么瓜葛。
出于安全的考虑，还是得把这对公母绑死，哪怕多发一份俸禄，也能对这个女人形成一些牵绊。
这很有必要。
你想，连她自己家的护卫都能随时反水背刺，这说明她们家的家风就不是很正经。
不如改姓洪。
当然这些都是后话，现在该睡觉了。
明天还有很多事情要做。
比方说整理自己手头的人力资源。
这一夜，古千尘枯坐于室内，一直睁眼待到天亮。
李秋辰早上起来吃饭，就看到古千尘拿着玉枢在跟人讲话。
偷听了几句，听到对面是白山书院大狐狸……啊不对，大师姐的声音。
一大清早就接到古少爷的通讯，大师姐表示很开心。
但对于古少爷的态度，大师姐很不满意。
前天去探病，你还对人家爱答不理。这才过去两天就突然态度大变，腆着脸叫人家小甜甜。
当我傻啊？
古千尘在这里犯了一个很严重的错误，就是太过急于求成失了方寸。
俗话说上赶着不是买卖。
人家既然对你有点意思，那你急什么，先晾着她，从不熟的人身上下手啊。
李秋辰做事就没这么急切。
他最害怕的其实是敌人突然跳脸gank。
尤其是那种绝食流打法，野都不刷硬蹲草丛两分半，就等着你放松警惕的那一刻。
上次在云中县被gank的经历，直到现在他还有心理阴影。
但不可否认的是，这种斩首战术确实很有效，他自己也爱用。
抛开过去的惨痛经历不谈，当下的李秋辰其实心态很放松。
未知才会带来恐惧，已知的情报信息不管再怎么坏，至少也能给自己留出充裕的思考时间。
哪怕提前一分钟也是好事。
更何况是提前十年。
时间点肯定是估算出来的，至于估算的标准，李秋辰大概也能猜得到。
农民什么时候收割庄稼？当然是要等到庄稼成熟的时候啊。
但这话没法往外说。
实话伤人。
有很多人从小就生活在充斥着甜言蜜语，虚伪客套的环境里面，对于大实话的接受能力很低。当他听到实话之后第一反应不是去思考有没有道理，而是跳起来反问你为什么要酱紫讲，怎么这么坏心眼！
所以呢，古人才教育我们要谨言慎行，避免祸从口出。
今天最主要的工作有两件事。
都跟女人有关。
李秋辰吃完早饭，打开玉枢给朱果发去一条信息：“朱果姐，什么时候回来？”
朱果：“回哪儿？我在玄冰城医馆呢。”
李秋辰：“……”
合着我们在外面团建，你用治病做借口一个人偷溜回家是吧？
堂堂城隍司巡游使怎么能怠惰成这个样子？
李秋辰：“这边有点小事，想找你帮忙。”
朱果：“李师弟你什么时候变得这么勤奋了？我现在重获新生之后才意识到你是对的，生命如此鲜活，为何要浪费在繁琐的工作杂务之中呢？”
李秋辰心说坏了，姐姐怕不是真信药师了吧？
朱果：“开玩笑的，其实是在司里定制的人形偃偶刚送到，我正在调试身体数据。我现在就是很纠结，是使用这个新的人形偃偶呢？还是使用以前的赤鸢……赤鸢可是我花好多钱定制的，这么帅气的机甲还没用过几次，扔仓库里吃灰实在是有点可惜。”
李秋辰：“为什么不能两者都要呢？”
朱果：“？”
李秋辰：“驾驶机甲的美少女听起来不是更有意思吗？”
朱果：“？？？”
朱果：“有道理诶！”
朱果：“但那样的话，我又得重新调整身形大小了，一时半会儿回不去。你想让我帮你做什么？”
李秋辰：“帮我查一些与药师相关的文献资料，主要目标是在宇宙层面上对药师进行的观测，比方说药师足迹的调查研究，以及类似的调查报告，推理假设。”
朱果：“士别三日当刮目相待啊，你都开始研究这么高端的东西了？”
李秋辰：“我刚被提升为副承运使。”
朱果：“？？？”
朱果：“那不是跟刘云昭平级了吗？”
朱果：“不过也对，你都结丹了，怎么也该享受到相应的待遇。真是羡慕啊，像我这样的夜巡游，就算有了人形偃偶作为躯体在现实世界活动，也无法进行修炼。偃偶的境界修为都是一出厂就定好的，根本没有上升空间。”
李秋辰：“可是你现在被药师赐福了啊。”
朱果：“那又怎么样，我还能用偃偶的身体进行换血升级不成？”
李秋辰：“办法是有的，等你回来我告诉你。”
朱果：“好，那我现在就去给你找文件。”
…………
搞定女宾一位。
回到自己的制药室，李秋辰取下手镯，释放出银杏仙子。
平日里闲暇也就算了，寒霜号在外面执行任务的时候，李秋辰可不敢放任这只金丹境树妖四处乱跑，都是将她收纳在这个由甘露盏碎片制作的储物手镯当中。
除了断网之外，倒也没什么不方便的地方。
“银杏姑娘，我觉得咱们现在可以坐下来心平气和地谈谈了。”
一听这话，银杏仙子身上鸡皮疙瘩唰地起了一层。
“谈什么？你要放我走吗？”
“差不多吧。”
银杏仙子更害怕了。
多吓人啊，一个从来不拿你当人看，天天盯着你流口水，变着花样欺负你的大坏蛋，突然有一天说你自由了，我放你走？
你真敢走啊？
“其实，船上也挺好的，比以前村里好玩多了。饭菜都很好吃，大家人也都很好。”
除了你之外。
银杏仙子脸上的笑容半真半假。
“不用害怕，我是想跟你谈谈，你的名籍问题。”
李秋辰嘴上说谈谈，实际上已经铺垫了好久。
之前他就让唐小雪假装和银杏套近乎，不经意间聊起大楚名籍的问题。
名籍，就是在大楚官府登记的姓名籍贯。
登记的条件很宽松，正常来说只要是人，或者长得像人，或者再退一步，就算长得不像人但能说人话，都可以进行登记。
录了名籍你就是楚人，能够享受到楚人的一切身份便利。
没有名籍……门槛都已经放这么低了，你还不主动加入，那就是对我大楚有意见呗？
人一定得有所求，才好控制。
招来的员工连工资都不要，这种大爷你敢随便用吗？
银杏仙子作为一名金丹境的树妖，其实对于物质条件没有那么迫切的需求。人家随便找个犄角旮旯扎下根，靠光合作用也能再活个六七百年。
唯一能控制住她的，只有对她性命的威胁。
而大楚的名籍，可以解决这个问题。
第159章:城里人心套路深
“在船上跟我一起待这么长时间了，有没有考虑过登记一下名籍？”
面对眼前少年温柔的询问，银杏仙子只觉得手脚冰凉。
我要是说没考虑过，今天晚上是睡床上还是睡锅里？
“考……考虑过的！”
李秋辰点头笑道：“那就好，有了新身份，你就不用担心再被人威胁了。”
哪有人威胁我啊？人家看我长得这么美，都恨不得把我捧在手心里。
除了你之外！
银杏仙子心里咬牙切齿，脸上丝毫不敢表露出来。
“登记名籍的话，我这边现在就可以给你办理，有没有想好自己叫什么名字？”
“我叫银杏啊！”
“银杏是你的种族，不是姓名。”
李秋辰纠正道：“我出去跟别人自我介绍，也不会说我是个人，对吧？你需要有一个正式的名字，这样我才好给你做登记。”
银杏眉头微皱，认真思考了片刻，试探着开口道：“虎妞？”
李秋辰：“……”
“确实，以前我在苦杏沟的时候，他们管我叫银杏，或者杏仙。有的人生了孩子，也会找我来取名。”
银杏受托下巴认真道：“我活得比较长嘛，就把那些死人的名字拿来送给他们，什么丫蛋，三毛，富贵，大兰……反正就是这些。”
“杏仙。”
“诶？”
“李杏仙。”
李秋辰面无表情道：“我就用这个名字给你登记，这样就算别人叫你你也能反应过来，就这么说定了。”
银杏不解道：“为啥要姓李呢？”
“你还有什么别的想法？”
“不是有什么想法，我就是问为什么……”
“那就这么定了。”
李秋辰在纸上写下“李杏仙”三个大字，放在银杏面前，正色道：“记住你的名字，从今天开始你就是楚人了。我大楚自立国以来，对各族一视同仁。以后你只要不作奸犯科，就可以光明正大地享受自己的自由人生。”
“真的？”
银杏还有些不太敢相信：“你就这样……放我走了？我自由了？”
“对。”
“啊这……哈哈哈……”
银杏深吸一口气，强压住嘴角，站起身撒丫子就跑。
“雪雪！”
唐小雪正在摘菜，厨房门猛地拉开，银杏风风火火地闯进来。
“我自由啦！从今天开始想去哪儿就去哪儿！”
银杏笑嘻嘻地伸出手来：“先借我一笔钱，回头还你！”
唐小雪放下手里的青菜，挑眉看向银杏。
“先抛开你是不是有打算借钱之后直接跑路的想法不谈……”
一滴冷汗从银杏额头上流下。
“我就是很好奇，你是怎么恢复自由的？我师兄愿意放你走了吗？”
银杏咽了口唾沫，小声道：“他给我取了个名字叫李杏仙，说给我登记名籍，以后我就是楚人，只要不作奸犯科，想干啥都行……”
“喔，是这样。”
唐小雪点点头：“师兄既然这么说，那应该就没有什么问题了，恭喜你，杏仙姐姐。”
看到唐小雪站起来从储物袋中掏灵石，银杏悬着的心这才稍微放松下来。
还好还好，差点被你吓死。
“这是五百灵石……啊对了。”
唐小雪将装满灵石的储物袋递到银杏手里，突然像是想起来什么似的，随口问道：“你是只听我师兄跟你这样讲的，还是亲眼看着他帮你走完全部的登记手续？”
“啊？”
又一滴冷汗从银杏的额头上流下。
“这有什么区别吗？”
为什么要用那种微妙的眼神看着我？这有什么问题……
脑海中一道灵光闪过。
银杏不傻。
但凡能凭借自己努力修炼到金丹境，无论什么种族，在智力方面都不可能有太大缺陷。就算有，在结丹之后也应该把这些弱点修补好了。
要不然结丹的意义何在。
她的头脑反应还是很快的，否则当初也不至于趁李秋辰不在，自己主动偷回药师赐福。
只是在深山老林里面宅居多年，没有什么社会经验。
口头宣称，还是走流程？
“李……李大人身为朝廷命官，不至于跟我开这种玩笑吧？”
虽然李秋辰没跟她聊这些，但金丹境的修为是实打实的，这艘船上的大事小情，只要没有刻意避讳，都瞒不过她的耳目。
“我师兄当然不会言而无信，说登记就肯定会给你登记。”
唐小雪看向银杏的目光越发微妙。
“但在你的名籍被正式录入大楚官方的户籍档案之前……”
汗如雨下。
银杏抬手抹了一把额头上的冷汗，心说人怎么能他妈的阴险到这个地步？
这边登记流程没走完的话，我前脚踏出舱门，下一秒钟就变成畏罪潜逃了是吧！
虽然不想自夸，但银杏对于自己的相貌和身材还是很有自信的。
女人的相貌和身材，在这个社会上能为自己争取到很多优势。
有些意志力薄弱的男人，只要自己稍微表现得柔弱一点，可爱一点，他们就会当场沦陷。
可爱的美少女连拉出来的屎都是彩虹色的，怎么能是坏人呢？就算她做坏事，那也一定是有不得已的苦衷！
就连这艘船上的真正领导者，那个姓古的男人都无法免俗，第一次见面就很温和地表示出了善意。
只有一个人是例外。
那混蛋明明也跟好几个女人的关系不清不楚，偏偏对自己毫无怜香惜玉之意，看向自己的眼神永远都像是在看待一味珍稀的药材。
过去几百年来都被村里人当做神明供奉，如今却沦落到了囚犯和药材的境地，巨大的身份落差让银杏感受到了前所未有的羞辱。
但羞辱归羞辱，还是命要紧。
好死不如赖活着，一定要活下去！
求生意志，是药师一脉的本能。
李秋辰正在房中用软鹿皮擦拭金刚降魔杵，这件法宝他自从顺手捡回来之后，一直没怎么正经用过。主要是自己不喜欢正面作战，就算拿着这种强力法宝，也没有什么发挥的空间。
用不上归用不上，但是得有。
手里没有法宝，和手里有法宝不用，是两回事。
银杏推门走进来，目光在李秋辰手中的金刚降魔杵上停留片刻，脸上忍不住露出你他妈果然没安好心的表情。
“还有什么事吗？”
李秋辰放下金刚降魔杵，柔声问道。
“李大人，其实我觉得，这段时间在船上住得很舒服，不想再回山里了，能不能让我留下来？”
“啊？你说真的？”
“真的！”
银杏咬紧牙关，用力点头：“这些天来承蒙照顾，小女子感激不尽。还请李大人给我一个表现的机会，让我用实际行动来回报这份恩情。”
“可你看起来好像很不情愿的样子啊。”
“完全！没有！不情愿！”
李秋辰收起金刚降魔杵，正色道：“既然如此，那我就不跟姑娘客气了。我这里正好有一份不算太难，但非常麻烦的工作，急需人手。姑娘若是能帮得上忙的话，我可以给你安排一个承运府的编制。”
银杏不解道：“我能帮上什么忙？我连书都没读过……”
“我当然知道你没读过。”
李秋辰抽出一份文件资料递到她手里：“字总是认识的吧？先拿回去看看，稍后我去找你。”
女宾二号，搞定。
招募人手这种事其实很简单，有钱就行。
难的是怎么招募到自己目前急需且可靠的人手，把他们放在合适的岗位上，发挥出作用。
可靠是最重要的。
这也是为什么很多古代帝王喜欢使用身边宦官和奸佞小人的缘故。
人品才能什么的先放在一边，最重要是能理解你的意图并全力执行。
换成那些所谓的清流啊，贤臣啊，只要他觉得不对，就会劝谏，大道理一套一套的，左一个圣人言，右一个古人云。劝谏不成，就在暗地里给你使绊子，要么消极怠工，要么故意曲解……
以前摸鱼的时候，李秋辰懒得理会别人怎么搞。只要按时发放俸禄，古千尘想做什么他都不反对，船上其他人有什么心思他也不在乎。
所谓不在其位，不谋其政。
现在自己要主动做事，那就不能允许手底下人尸位素餐了。
必须要保证物尽其用，让他们发挥出百分之三百的价值。
送走银杏，下一个进来的就是洪阳和徐潇潇这对狗……够得上自己用人标准的年轻俊杰。
“李大人，我和洪大哥昨晚商量过了，愿意加入承运府。”
徐潇潇主动开口道：“只是我们实力低微，经验浅薄，不知道能为大人做些什么。”
第160章:寒霜号初次扩招（盟主加更）
零胜算有零胜算的打法。
实力低有实力低的用处。
这是李秋辰一直以来信奉的理念。
人不行，不能怪路不平。你走到哪儿都感觉大环境不好，那到底是大环境的问题，还是你的问题？
所以他从来不玩什么龙傲天人设。
在唐家做仆役也好，在医馆打工也罢，还有像现在这样主动靠拢古家，心甘情愿给古少爷出谋划策。
或许有些人会觉得他没有骨气，不思进取，自甘堕落。
但李秋辰对此完全不在意。
“以二位的实力修为，在筑基境内确实可以称得上是年轻一辈中的翘楚。但就像上次围剿青屿真君一样，我们要解决的那些敌人，境界修为都是未知数，随时都可能遭遇到生命危险。”
李秋辰请两人坐下来，倒上茶水，心平气和地解释道：“寒霜号目前的主要任务，就是保证苍山秘境顺利进行，在这个过程中，顺手处理那些风险隐患。”
“真遇到危险的敌人，你们帮不上什么忙。有一些精细的工作，你们没有经验也未必能做好。我个人的建议是，既然就连冀国公府都觉得徐姑娘你身上有什么秘密，可以继承真正的龙王道统，那你为什么不能主动尝试一下呢？”
徐潇潇挑眉道：“李大人的意思，是让我进苍山秘境？”
“对，当然不是只有你们俩进去。四大书院连同镇星宫的弟子，都是组团进去的，咱们也没必要客气。等你们准备妥当之后，我会安排一批人手，跟你们一起进入秘境。”
“可我不知道自己有什么……”
“没关系。”
李秋辰抬手示意徐潇潇不要紧张：“只是让你尝试一下，不一定非要最终取得什么结果。而且退一步说，这次进入苍山秘境还有提升丹腑品级的奖励呢，难道你不想要吗？”
提升丹腑品级这种奖励，没人不想要。
只要一想到那些丧心病狂搞人心态的幻景试炼，眼前的苍山秘境就倍感亲切。
原本李秋辰以为秘境开放了这么久，自己已经没戏了，所以也就没放在心上。
结果来到五大连城摸鱼摆烂这么多天，回头一看卧槽秘境怎么还没结束呢？
不会是镇星宫加上四大书院都卡关了吧？
那我可就要试试咸淡了。
徐潇潇转头与洪阳交换了一个眼神，点头道：“好，我没问题，什么时候动身？”
“听上面安排吧，这两天大家都比较忙。”
李秋辰在组建自己的班底，古千尘那边也没闲着。
他走到门口的时候，刘云昭正好推门出来，看了他一眼，点点头没说什么。
打完那一架之后，二人果然和好如初。
李秋辰一开始不太明白，也没兴趣去了解俩人为啥闹别扭。
反倒是古千尘主动跟他提起。
主要是理念不合。
刘云昭嫌弃古千尘太磨叽，娘了吧唧的做事不痛快。
承运府和镇守府分工不同，看待同一件事的视角和想法也不同。
在刘云昭看来，什么狗屁大局，干就完事了。
而古千尘那时候眼高手低，嘴上说的好听，实际上根本不知道从哪儿下手。伏击龙鳞李家成功之后，自己就不知道干什么好了。
追查青屿真君线索，与后续的围剿行动，都是在李秋辰的建议下进行的。
“我跟老刘刚才商量，让他从镇守府拉过来三百人。”
其实刘云昭早就说过了，别说三百，拉过来三千人都没问题。
但古千尘并没有统帅大部队作战的经验，而且也没有什么明确的目标。
就像上次围剿青屿真君，自己一个指挥不当，就有可能造成重大伤亡。
到时候肯定有人会跳出来指指点点，说什么死人啦，你真废物啦……
古千尘以前是个要脸的人，受不了这种道德绑架。
现在，他终于看开了。
“这三百人都是虎王军中的精锐将士，问题是我们现在有没有……这是什么？”
古千尘接过李秋辰的计划书：“先进苍山秘境，再打隐雾山？然后还要写书？”
李秋辰点点头，并没有多做解释，他想要做的事情，都已经写在计划书里面了。
“唔……那个徐潇潇，真有把握继承龙王道统吗？”
李秋辰摇头道：“不知道，但我觉得既然冀国公府不远万里非要横插这一手，肯定是有点说法。”
古千尘点点头：“有道理，你想让谁陪她一起进去？”
“少爷，进秘境提升丹腑品级，咱们都没进过呢。”
“喔对，我差点把这事忘了。那就……”
“目前寒霜号全体船员都在休整期间。”
李秋辰小声道：“正好可以借着这个机会，梳理一下咱们的外围成员，还有新人。大家互相之间交流交流，展示一下个人才艺，这样少爷你心里就有底了。”
“好，我去联系李家，剩下的你负责安排。”
古千尘拿起玉枢，将一份人员名单传到李秋辰手中：“这些是我拉拢过来的人，这几天内会陆续抵达。”
李秋辰接过来看了一眼，真可谓是藏龙卧虎。
古千尘自己就很喜欢交朋友，想要跟他交朋友的人，也有很多。
这份名单上的知名人物，包括且不限于木兰书院的飞行士，玄菟那边几个名不见经传的古老宗门，跟黑水李家爆出惊天大瓜的宋家，及另外几家豪门子弟。
甚至还有北海书院的姚顺卿和雷明这两个人。
简单统计下来大概有十八位金丹境修士，上百名筑基境修士，以及各方势力承诺的后续支持。
再加上龙鳞江李青蚨带来的人手，未来寒霜号上的金丹境修士就达到了接近三十人的规模。
而且还不是外面那些江湖散修，低品阶水货。光从他们积极响应古千尘这一点就能看得出来，都不是心性软弱的平庸之辈。
李秋辰在心里估算了一下。
寒霜号的内部空间还是蛮大的，本来船就不小，内部还有洞天技术加持。
安排这几百人绰绰有余。
但人力问题不是这样算的。
就像古代大军出征，对外号称八十万，实际上总兵力也就二三十万，反正人数一旦突破某个极限，你光靠斥候侦察，根本算不清楚。
在这二三十万实际兵力当中，至少得有三分之二是辅兵和民夫，不可能都是战兵，要不然那些粗活谁干？
这些或是慕名前来投奔，或是被古千尘主动拉拢的修士，都是冲着共襄义举来的。难道你让他们自己收拾卫生，端茶倒水，伺候别人吗？
怎么安排这些人，以及解决后勤问题，就是李秋辰的主要工作了。
这样一算的话，自己刚招的这些人手可能还是不太够用。
还需要一些做粗活的人手。
这很好办。
回到玉环城中，李秋辰找到李明霜，递给她一封文书。
“招杂工？”
李明霜打开文书看了一遍，当时就两眼放光：“还能领双薪？双薪是多少钱啊？”
“按照行价的双倍计算，但前提是要家世清白，头脑灵活，手脚麻利。我看你们兄妹好像都还没有什么正经工作？还有之前你们拉过来的那些朋友，可以问问他们有没有兴趣。”
“就是端茶倒水，收拾卫生这些活儿吗？”
“你还想干什么？”
“不用干仗？”
“不用。”
招的就是杂工。
“喔……”
李明霜有点失望：“只招二十人吗？”
“条件合适的话，我也会考虑多招一些。”
二十人当然不够，但李秋辰坚持宁缺毋滥的原则。
他需要的是那种踏实本分，能理解自己意图专心工作的人手，而不是好吃懒做干啥啥不行的米虫。
李明霜兄妹就不错，心眼儿实诚，拿了古千尘的打赏，是真心卖力表演。但像他们兄妹一样的人，未必会有很多。
接下来的几天时间里，李秋辰东奔西走，终于凑齐了自己手下的班底。
首先是之前收编的寒霜号外围成员，包括云中县和嘉木县的县塾内院弟子，还有王慧心那批来自星宫下院的学生。
然后是李秋辰这几天扩招的人手，包括马良带来的本家族人，通过李明霜招募的本地杂工。
除了本地土著之外，其他人都有一个共同点，就是通过了李家的考验门槛，进入五大连城。
这在一定程度上保证了他们的战斗力，或者说是生存能力。
李秋辰又进行了一次初步的筛选，最终敲定了一百二十人的名单。
这一百二十人最低修为都在练气境以上，最高如马良达到了筑基境中期。
终于有人干活了。
看着手上的名单，这两天已经忙得有些精神憔悴的李秋辰在心里松了口气。
现在这些人手肯定还达不到自己的预期标准，必须再经历一段时间的磨合，才能放心使用。
而这个磨合期，就是李秋辰给古千尘提出的建议——进入苍山秘境，参与历练。
在他筹备班底的时候，慕名投奔而来的各方人马也陆续抵达。
两日之后，古千尘带领着寒霜号麾下人马，浩浩荡荡地进入苍山秘境。
第161章:聚义厅前排座次
个人魅力和领导能力是两码事。
招兵买马和起兵造反同样是两码事。
史书上这样的例子屡见不鲜，比方说某“逆贼”野心勃勃，在地方上招兵买马，扩充实力，看起来似乎很有威胁。结果等到朝廷兵马前来镇压，打两下就溃不成军一败涂地。
李秋辰这两天辛苦操劳，几乎已经把能考虑到的问题都考虑到了，却唯独遗漏了一个关键的环节。
古千尘招来的这些人，彼此之间看不顺眼。
有脾气是很正常的。
就像水浒传里面那些英雄好汉一样，没点暴脾气，哪敢杀官造反，盘踞山林？就算是没有倒拔垂杨柳的能耐，至少也能掌握一些麻醉技巧和两脚羊肉料理手段。
在当前这种紧张且微妙的复杂局势下，可以完全无视冀国公府的压力，古千尘振臂一呼就马上响应，屁颠屁颠跑过来共襄盛举的……你想想能有什么良善之人？
当然这不是说他们不正义不善良（可不敢瞎说）。
主要就是脾气方面，越是这种有才能的人，敢做出头鸟的人，脾气就越古怪。
李秋辰没有意识到这个问题的原因是，他自己招纳的那些人手，自己都有办法控制或者引导，再退一步说就算出问题也可以凭自己的实力镇压。
他觉得古千尘应该不至于犯这种常识性的错误，不可能吃饱了撑的招个活爹进来。
就算实力差一点，可古千尘已经算得上是黑水镇守府的顶级官二代，谁敢不给他面子，或者说谁敢不给他爹面子？
古千尘也是这么想的。
雷明和姚顺卿作为北海书院的代表，这一次是主动投奔过来。这里面涉及到一些很复杂的内情，古千尘考虑再三才将二人留下，然后亲自带着他们俩去跟木兰书院的修士化解恩怨。
古千尘觉得自己可以掌控局面，最大的矛盾也莫过于此了。
但让所有人都没想到的是，真正的矛盾，直到苍山秘境之中才彻底爆发。
苍琅龙王的埋骨地，也就是苍山秘境，位于苍山山脉地底深处。五大连城中央的不冻湖，既是李家族人的聚居地，也是苍山秘境的入口。
湖底水脉网络发达，一边连通黑水河，一边深入苍山地底。
正确的进入方式，就是在李家人的引导下，乘坐可以在水底潜航的船只，穿过地下水脉进入秘境大门。
如果你水性好，或者自己有什么别的方法，那当然可以自便。
目前包括镇星宫与四大书院在内的大部分修士，都已经深入秘境。
只有少数人，比方说白山书院的弟子，还停留在结莲城，似乎没有要进行历练的想法。
还有些人已经从秘境中返回，基本上都是察觉到自己实力有限，无法继续深入，便果断放弃。
这一次古千尘带上了寒霜号的全体成员，名义上是获取丹腑奖励，实际上是想让刚加入进来的新成员借着这个机会互相熟悉，磨合一下。
刘云昭承诺的军中精锐还没有赶到，毕竟调兵这种事肯定要走正规流程，尤其他要的还是军中精锐，那可不是承运府的库房物资，要多少有多少。
除了这批部队之外，古千尘和李秋辰招募的成员，加起来将近三百人，其中有近三十名金丹境修士，光从纸面上的数据来说，已经超过四大书院，仅仅排在镇星宫之下。
普通人对于三百这个数字可能没什么具体概念，就这么说吧，一块钱一小时上网吧，刨除拉屎吃饭的时间能让你不眠不休连玩半个月。
现在放眼望去，满坑满谷都是人头。
李秋辰这边还好一点，因为他有王跃枝帮忙，外围成员这边已经有过接触的经历，新招的杂工也有李明霜兄妹负责组织，整体上还能控制住局面。
古千尘那边一个个金丹境的大佬就跟电灯泡似的，互相看不顺眼暗中较劲，释放出来的强大气息交相辉映。
苍山秘境里面，还是山。
准确来说这是一个独立的洞天福地，放眼望去云雾蒙蒙，峰峦叠嶂。
李家的渡船浮出水面停靠在码头上，一抬头就能看到两根高耸入云的巨型龙骨，犹如象牙一般矗立在天地之间。
这便是苍琅龙王遗留的骨骸。
穿过这道龙骨大门，眼前就是一片郁郁葱葱的草原，一直通往远处的群山。
李秋辰将自己这边的人手召集下船，排列成队开始检点。
首先是自己手下的这些干部。
负责后勤的王跃枝，如今已经被划到他这边来听命。
其次则是带着马家七名兄弟姐妹前来的马良。
马家人的战斗力是不能以他们当前的境界修为来计算的，别看这些少年少女嘻嘻哈哈一副天真烂漫的样子，实际上都是披着人皮的大妖怪，随时可以借取自己前世的修为。
左手倒右手，借多少全看心情，或者说他们当前的肉身承受能力。
这一文一武，就是李秋辰现在的左膀右臂。
但还算不上亲信。
王跃枝是镇守府那边的人，白山马家名义上也是由古千尘亲自招募过来的人手。
古千尘虽然没往那方面想，但李秋辰不会犯这种幼稚的错误。
你把自家这一亩三分地经营得跟铁桶一样，只提拔自己的亲信。回头出什么事，领导突然想起这一茬会很开心吗？
再往下一层的小管事，才是他真正要拉拢控制的目标。
来自嘉木县的王贺，这是王跃枝的族弟。云中县的白柯陈文，这是自己的师弟。
王慧心和叶雯，主要负责监管星宫下院那批学生。
李明霜，李明刚，这对兄妹主要负责他们招来的杂工。
自家师妹唐小雪这就不用提了，后厨大总管。
徐潇潇和洪阳，暂时没有给他俩安排别的工作。
还有李杏仙。
他手头可用的唯一金丹境修士，在外人面前表现得慈眉善目，宝相庄严，高深莫测……
很好，就这样保持下去。
最后，则是站在自己身边的赤红色人形机械偃偶。
李秋辰嘴角微微抽搐了一下，收回目光。
“接下来我简单讲一下目前的工作安排……”
其实该讲的昨天都已经讲过了，主要就是两点。
第一，进入秘境外围区域，打卡签到取得丹腑奖励。
第二，沿路建设后勤保障点。
别人家的修士可能不在乎什么后勤不后勤的，储物袋往兜里一揣，生死各由天命。
李秋辰很在乎。
他要考虑的不止是眼前的问题。
别的修士历练结束之后就各回各家了，寒霜号接下来还有硬仗要打。
所以，这一次在秘境中的历练反而不是重点。
重点是把这帮刺儿头的棱角磨平啊。
李秋辰看向古千尘那头，心中隐隐有些担忧。
“古千尘要头疼咯。”
听到旁边阴阳怪气的评价，李秋辰忍不住抬头望去。
首先看到的就是一双白皙幼嫩的小脚丫，吊儿郎当地在自己眼前摇摆。
再往上看，才能看到坐在赤鸢手臂上的白发幼女，嘴里叼着一根草叶，脸上露出很欠揍的笑容。
如果忽视她脖颈上那些带有金属光泽的，如同刺青一般的金属线路，确实是跟人类没什么区别。
“所以为什么要挑这么个形象？”
“不是你给我的建议吗？”
“我是说为什么要染白毛？”
“你不觉得巨大机甲偃偶搭配白发柔弱少女的组合很神圣吗？”
神圣在哪里了我请问？你天天在穷观阵上冲浪，看的都是些什么东西？
“那我有什么办法？你这边催得这么急，只能临时找一个能塞进赤鸢机体里面的身体型号啊。”
感受到李秋辰不赞同的视线，坐在赤鸢怀抱里的白发少女吐出嘴里的草叶，满脸委屈抱怨道。
“朱果姐……”
“以后可以不用加这个姐字，叫我果果就好。”
“朱果果，你现在这人性是不是有点过度充沛了？”
“你才朱果果呢！”
朱果抬起脚想要踩住李秋辰的脸，被李秋辰不动声色后撤一步躲闪过去。
“像你这种从一出生就拥有血肉之躯的人，当然无法体会我现在突然拥有生命的幸福感了。那些你们早就已经习惯的味觉，嗅觉，对于过去的我来说就是冰冷的数字信号。”
朱果捂住胸口，轻声感叹：“药师慈怀，垂怜众生。”
完犊子了，这家伙已经彻底拥抱药师赐福了。
当然这也不是不能理解。
只有吃饱饭的人，才有心情评论一块牛排三成熟还是五成熟的口感更好。
换做两三个月都没正经吃过什么东西的难民，别说牛排，人排我都得尝尝咸淡。
药师赐福同样如此。
一个身体健康长命百岁的人，根本没资格替那些躺在病床上饱受折磨的人评价药师赐福的好坏。
第162章:李秋辰著书立说
古千尘那边的情况很不理想，吵闹了一阵子之后，便有人忍耐不住提前出发，根本不在乎什么命令的约束。
大少爷的脸色很难看。
李秋辰没有过去劝谏，他觉得这点小事古千尘应该能处理妥当。
再不济还有刘云昭在呢，直接用武力镇压比啥招都好使。人家都不卖你面子了，你还管他面子做什么。
他这边按照原定计划，开始指挥众人建造第一个补给点。
“你要的那些资料我都传给你了。”
赞颂过药师之后，朱果收起搞怪的表情，小声问道：“以你现在的权限，确实是可以接触到更高一级的情报信息，不过对你来说现在没什么用吧？”
她的目光投向正在清扫现场的年轻修士们。
“怎么能说没用呢，通过这些报告，可以大致判断出天外之人的动向。”
李秋辰说到这里，突然话锋一转，低声问道：“你总说我没有权限，那以你的权限，应该已经知道那个‘零胜算’的消息了吧？”
朱果玩弄着手里的草叶，点点头没有说话。
“我这两天查阅了承运府的生产线，还有你传给我的那些观测报告，初步得出了一个结论——这个零胜算的推导结果，是来自于对方的‘数量’而非‘质量’。”
朱果眼睛一亮，连忙问道：“数量怎么说？质量又怎么说？”
“所谓数量，就是以绝对的数量优势形成碾压。”
李秋辰竖起三根手指：“第一，根据情报可知，天外的造翼者利用‘枝梢’可以穿越星海。以此为前提，我们可以假设他们已经征服了成百上千的星球，然后再从这些星球募兵。十亿，二十亿的兵力碾压过来，耗尽我们所有的抵抗力量。”
“第二，我们已知对方是长生天的信徒，很可能掌握着高等级的药师赐福，以及相关的生物科技。以此为前提，我们可以假设他们会投放不死不灭的生物兵器，就像是去年的那场兽潮，规模再扩大一百一千倍。”
“第三，基于‘药师足迹临近’的宇宙现象，我们所在的宙域会受到越来越严重的长生天道影响，这一点从寒霜号和你的遭遇就能看得出来。当长生天道开始显化，这个世界会变得越来越离谱。造翼者根本不必亲自动手，只需要耐心等待我们的‘成熟’，然后再下场收割。”
“听起来真绝望啊。”
朱果忍不住小声感叹道：“那你刚才说的质量，又是什么意思？”
“看过地摊上那些修仙小说吧？”
“哪种？”
“就是那种作者为了写长一点，无限设置等级，凡间修完了飞升仙界，仙界还有什么太乙啊，大罗啊，混元啊什么的。仙界再飞升什么神界圣界……”
“你说那种啊，看过。”
“我说的质量，就是造翼者那边出现了超级无敌的强者，一手指头就能捅穿星球的那种，那我们现在确实不可能有胜算。”
“太夸张了，不过……为什么你会觉得是数量优势而不是质量优势呢？”
“刚才不是跟你说了么，我查阅了黑水承运府下属地衡司生产线的产品报告。根据报告显示，虽然新型战舰也在投入生产，但老型号的飞舟也没有完全淘汰。换句话说，就是在扩军。”
“我明白了，高层选择扩军，正好对应你提出的第一种假设情况，也就是对方的兵力无上限，我们唯有继续扩军才能提升一点胜算，对吧？”
“对，如果这个假设成立的话，我大概就能猜到高层封锁消息的真实原因了。”
李秋辰叹气道：“你知道很多金丹境修士，修炼到瓶颈之后一辈子都无法突破，只能在剩余的漫长生命中尽可能地寻求其他方法，或者忍受时光的煎熬这件事吧？”
“知道。”
“一旦假设成立，双方科技没有明显代差，朝廷以扩军来对抗造翼者的兵团，在长生天道的加持下，双方就很有可能会陷入到漫长的拉锯战当中。这个时间尺度可能会达到上百年，甚至上千年。”
“这可是比‘零胜算’更令人绝望的未来。”
比死亡更可怕的，是等待死亡的过程。
朱果沉默良久，眼中闪过一道道高速计算的流光。
“你的假设，确实很有可能成真。如果……你有什么打算？”
“事已至此，先写书吧。”
“哈？”
朱果脸上露出困惑的表情：“写书？”
“对啊，李家人为了继承龙王道统，大多会选择以著书立说的方式，来帮助自己踏上不朽命途，你不知道么？”
李秋辰笑道：“以后的事情以后再说，当前最重要的还是攻略苍山秘境。反正闲着也是闲着，我决定效仿先祖写写书，看自己有没有继承龙王道统的天赋。”
“你认真的？”
“我什么时候不认真了？”
朱果的眼睛转了转，似乎想到了什么。
“你想写什么书？”
“这不就有现成的素材么，我准备写一本天外之人入侵大楚的小说，书名我都想好了，就叫《天倾》。”
“听起来有点意思，什么时候动笔？”
“你刚才还问我认不认真呢。”
“刚才是刚才，你既然连书名都已经选好了，腹稿应该已经有了吧？先给我剧透一下呗？”
李秋辰想了想，小声说道：“有位古人说过，人是很容易妥协的。你说你要开窗，他们或许会反对。你说你要砸墙，他们很快就会同意开窗这个选项。”
“我准备以毒攻毒，写一些比之前那些假设更残酷的内容，如此一来，相信大家也就可以心平气和地接受零胜算这个信息了。”
“比方说呢？”
“一手指头捅穿星球这种。”
“啧……”
朱果满脸无语：“我辛辛苦苦熬夜帮你查资料，你就这么敷衍我。”
你个流窜AI分什么熬夜不熬夜？查资料不是叮一下就行么？
“别闹，快给我讲讲。”
朱果的好奇心和偷窥欲一向都很强烈。
“现在还有这么多工作呢……”
“工作上的事交给我解决，你现在最重要的就是把这个开头给我写出来。”
李秋辰心说这是你主动要求的，我可没逼你。
“我是这样想的，开头先写死一批人。”
“写死一批？”
“对，就写主角外出历练归来，发现自家宗门之中，掌门与一众长老供奉全部兵解坐化，只留下一句遗言——飞升是个骗局，吾等皆为蝼蚁。”
“喔喔喔，这就有点意思了！”
二人正在小声讨论，远处脚步声接近。
李秋辰转头望去，当场愣住。
一男一女两名年轻修士，这倒没什么。
但女修士挺着个大肚子，看起来已经有七八个月的规模了。
朱果：“……”
李秋辰：“……”
现实永远比他妈的小说精彩，因为现实从来不讲逻辑。
谁能告诉我这孕妇是打哪儿冒出来的？
朱果反应比较快，或者说调取信息比较快。
“宋小姐？”
听到宋这个姓，李秋辰马上也反应过来了。
古千尘确实认识那么一位大肚子姑娘，也就是李家惊天大瓜的主角。
滴血验亲，验出亲兄妹关系的那位宋小姐。
“在下宋玉璋，见过李副使。”
陪伴着宋小姐过来的青年拱手施礼道：“这是舍妹宋玉環，行动不太方便，古大人让我把她送到这边来，请您帮忙照看一下。”
李秋辰心说我确实是干这个活的没错，但也没想到还会有这种特殊客户啊。
大姐我看你这肚子都快到临产期了，跑这儿浪什么来了？
“啊这……照看宋小姐当然没有问题，不过我们这里条件简陋，事先也没有什么准备。”
准备是有的，但是没准备这方面啊。
“无妨。”
宋玉環淡淡开口道：“给我找个地方休息就行了，其他的事情我自己解决，无需劳烦李副使。”
那……行吧。
人家既然都这么说了，李秋辰也没办法往外推。
朱果倒是没有他这么多的顾忌和考量，直言不讳开口道：“宋小姐，苍山秘境之中并不安全。现在看起来安静，是因为这附近的龙兽都已经被前面的修士清理掉了。但我们也无法保证会不会有龙兽在夜间出没，我可以联系李家人送你出去，在船上更安全稳妥一些。”
“不必。”
宋玉環冷声道：“我不想跟李家人有什么牵扯，就算出了什么问题，也是我咎由自取，不需要你们负责。我们宋家人说出口的话，可没李家人那么不值钱。”
这话里话外就就开始带上情绪了。
不要试图跟女人讲理，尤其是还是一个怀孕的女人，这会儿她的大脑指不定受什么激素控制呢。
李秋辰拦住朱果，点头笑道：“她也是一片好心，还望宋小姐不要介意。想留下来当然没问题，只是你们也看到了，咱们这里确实条件简陋，有招待不周的地方，还请小姐多多体谅。”
为什么这么客气，因为人家也是金丹境啊。
那可是曾经从中原最高学府玄枢阁毕业的天才少女……啊不对，妇女。
人家只是怀孕，又不是没有战斗力。
第163章:问君何不日万更
苍山秘境之中存在着大量的龙兽。
其中包括很多受到环境侵染，产生变异的飞禽走兽。
还有一些李家族人走火入魔，变异出来的怪物。
规模庞大，成因复杂，李家人并没有兴趣搞什么分类鉴别，就将其统称为龙兽。
而实际上根据前些天进入秘境的修士反馈回来的信息来看，光是能够明确区分出外形特征的就已经达到了一百五十多种。
天上飞的地上跑的水里游的，什么草系岩系幽灵系……反正就是花样繁多。
李家人自有家传秘法，可以绕过山中龙兽，进入秘境深处，但这一次他们只开放了秘境，却没有拿出家传秘法，理由也相当充分——你们不是要试炼吗？直接通关还叫什么试炼？
不仅如此，李家人还光明正大地表示，已经在秘境内设置了难度极高的试炼关卡。
爱玩玩，不玩滚，我们又不是做慈善，别给自己的无能找理由。
对于李家表现出来的这种冷漠清高的态度，穷观阵上骂街的人其实不多。
首先穷观阵的登陆门槛，就已经屏蔽掉了那些资质庸碌之人。
其次，参与试炼的修士，大多都有一股子傲气。
就像要面子的古少爷一样。
没有这种心态你还修什么仙啊，回家卖红薯多好。
只有学渣才会抱怨老师出题太难，真正的学霸心里只会嫌弃题出得太简单，让自己跟其他人拉不开差距。
但话又说回来，心态好，不代表就不会翻车。
苍山秘境已经开放多日，以镇星宫与四大书院为首的数千名修士，居然就这么陷在秘境里面毫无进展。
秘境外围，半山腰上，古千尘俯身摘下一棵外形如同荆棘般的血色草药。
这便是传说中的龙血草，可以用来炼制筑基丹的珍稀药材。
秘境外围，风化的巨龙化石骨骸随处可见，这些龙血草就生长在碎裂骨骸的缝隙当中。
除了丹腑奖励之外，在苍山秘境之中还可以采集到龙血草，更深处可以获得适合炼器的龙骨木，这都是提前说好的福利。
除了最关键的龙王道统传承之外，李家人在其他方面倒是相当的大方，这些草药矿石任凭前来试炼者随意取用。只要你不进行破坏性地大规模开采，就不会有人管你。
远处山林之中传来阵阵龙吟虎啸之声。
根据穷观阵上的情报显示，这条山路原本已经被长青书院弟子清理过一遍，别说龙兽，就连一根龙血草都不该剩下。
但其诡异之处就在于，当古千尘带着手下人马沿着这条路线进入山中，却完全没有看到任何打斗的痕迹，或者是龙兽的尸骸，就连山林都安然无恙。
这种感觉就像是……刷新了一遍幻景。
一道霞光拔地而起，方圆百丈之内林木齐根而断。
浑身浴血的人影从天而降，落在古千尘面前。
古千尘眯起眼睛，不动声色地打量来者。
金丹境散修，公孙平。
此次招揽的人手之中，性格最高傲，也是最难缠的一个刺儿头。
眼前的青年身披斗篷，灰色短发，面容冷峻，背后悬浮着一道五彩金属轮刃。
手里拎着一颗鲜血淋漓的巨大兽头。
这人是自己找上门来的，古千尘此前从未听闻过他的名号。
交谈一番方才知道，此人出身于玄菟镇守府，外表看起来年轻，实际上结丹之后已经潜修闭关五十余年。
老前辈了属于是。
至于他破关而出的理由……其实也不必多问。
看到穷观阵上的消息就主动前来投奔的，多半都和冀国公府有着血海深仇。
闭关多年，脾气古怪，不会好好说人话，古千尘一个没照顾到，就差点跟人发生冲突。
但该说不说，实力是真的强硬。
眼前突然出现的这些龙兽，体型高大，刀枪不入，且成群结队，极为难缠。其他人尝试着出手，但杀伤效果都不尽如人意。
公孙平上去就是一顿输出。
最后赢是赢了……你把脑袋拎回来，拿那种眼神吓唬别人做什么？
脸上写满了我看不起你们这帮没见过世面的菜鸟弱逼，当别人看不出来呢？
但古千尘还不能把话说得太重了。
性格不是问题，想要做大事，你就得努力去包容各种各样的人。
刘云昭性格很好吗？一言不合就杀杀杀，不管遇到什么事都想用武力镇压。
李秋辰性格很好吗？小小年纪滑不溜手稳得跟狗似的，不管问他什么，他只会说少爷你自己选，无论你选什么我都支持你，给你出主意。
我不就是不知道怎么选才问你吗！
只要不是原则性问题，其他方面古千尘都能忍。
“公孙兄修为高深，在下佩服。”
面对公孙平不知道有意还是无意的示威，古千尘面不改色微笑道：“不过经此一战，公孙兄想必也消耗不小。不如到后面稍作休息，也给其他人留一点历练的机会。等我们再往里走，遇到难啃的硬骨头，到那时说不定还得劳烦公孙兄出手。”
公孙平沉默片刻，微微颔首，扔下兽头转身就走。
…………
山下的补给点，已经初步建成。
主要是一些临时的营帐，以及救护病房。
考虑到苍山秘境的攻略进度缓慢，李秋辰是做好了长期停留于此的准备。
事实证明准备得非常及时，这边病房建得差一点都没有前面伤员下来得快。
副本难度太高，本来装备等级就不太够，团长不太会指挥，再加上团员自由散漫惯了，你说那还能有好？
要不为啥叫磨合期，重点就是磨合。
宋玉環挺着大肚子坐在软塌上，默默欣赏着手中墨迹未干的文稿。
旁边李秋辰还在奋笔疾书。
高大的赤红色机械偃偶站在他身后，摆出一副严厉监督的架势。
“今天必须写满一万字。”
“你不如弄死我算了。”
“少废话，赶紧写！”
李秋辰无奈道：“我那边还有正事要做，而且写书这种事是要灵感的。”
“正事我已经替你做完了，你今天最重要的正事就是把书给我写完！”
朱果很不开心。
原本她还以为李秋辰就是突发奇想，随便写点什么东西……毕竟李家人么，都好这口。甭管自己有没有那个水平，都想动笔著书立说。
结果没想到一看开头就不可自拔。
李秋辰在书中并没有创造什么架空世界，就是以大楚为背景，平铺直叙。
少年外出历练归来，发现掌门与一众长老兵解坐化，留下意义不明的遗书。
由此引出灭世级别的大危机——原来此方世界不过是药师随手在宇宙间播撒下的种子，如今种子已经成熟，引来天外大神通者的窥探。
所谓大神通者，便是传说中可以肉身横渡星海，随手摘取星辰的大罗金仙。
如今那位大神通者已经用神识锁定住此方世界，所有针对大神通者的反抗计划，都会被大神通者以神识探知。
换句话说，就是毫无胜算。
为了进一步催熟这颗星球，作为那位大神通者附庸的造翼者王国，开始使用各种神乎其神的手段，对此方世界进行干预。
他们选择的第一个方案，是将神圣的种子投放到大楚各地。
这些种子落地生根，很快就会成长为参天巨木。树冠遮天蔽日，释放出无数的孢子，散播药师的力量，让全世界都受到长生天的浸染。
——感谢青屿真君提供的灵感。
李秋辰写到这里就卡住了。
他原本是想写为了反抗大神通者的神识监视，朝廷选出几名最优秀的年轻人执行面壁计划……
但因为自己没有创作经验，写着写着就开始偏题，想收都收不回来。
偏偏朱果还在一直催稿。
她催稿也就算了，不管怎么说作为一个deeps……作为一名巡游使，想要查资料还是很方便的。
问题是旁边还有一位大肚婆。
非常没有边界感。
嘴上说着我就坐这儿，你们不用管我，我自己可以照顾自己。
然后就这么理所当然地把李秋辰写完的开头初稿拿过去看，看完之后还一脸无辜地问：“后面呢？”
你肚子里的孩子是我的吗，就这么跟我说话？
李秋辰本来不想忍她，准备随便找点理由把她支开，却不料宋玉環对这个开头做出了犀利的点评：“楚人没有这么脆弱，尤其是在长生天道的浸染之下，这些掌门长老不努力求活也就算了，怎么可能自杀呢？”
第164章:我还有一双眼睛
所以说有句老话叫人不可貌相。
宋玉環的孕相太过于明显，以至于让人很容易忽略她的另外一个身份。
玄枢阁毕业生。
未来有极大几率碎丹结婴的天才修士。
她的才学和见识，要远远超过李秋辰这种边境偏远地区山沟里出身的土包子。
青屿真君在闭关地布设的那些林海，孢子云……在她眼里算不上是什么无解的难题，很轻松就能找到解题思路。
同时也对李秋辰设计的开头提出了合理的质疑。
噱头啊！你知不知道什么叫噱头！
最烦这种看书还要讲什么逻辑合理性的。
更烦的是她说得还没错。
李秋辰写书，不是为了赚什么稿费，而是效仿李家先贤，通过著书立说的方式，来建立起一套逻辑自洽的理论体系，以此来尝试触碰“不朽”命途。
不管自己的理论对不对，你这套东西必须接受合理的质疑，然后你还能给出合理的解释，这样理论才能成立。
受到长生天天道浸染的世界，人们不会轻易求死。
这个矛盾点，李秋辰确实很难反驳。
考虑再三之后，他默默地撕掉了自己的初稿。
抄书容易写书难啊……
夜半时分，枯坐于案前闭目养神的李秋辰突然睁开眼睛，提笔落墨。
他有了个好点子。
楚人依然知晓造翼者的威胁，却不知道造翼者会以怎样的方式到来。
他们厉兵秣马，竭尽所能扩军到极限，自认为可以与天外之人一战，或者就算不敌，至少也能证明自己的勇气。
但谁都不曾想到，造翼者选择的战场并不在前线。
那是一个风雨交加的夜晚，初生婴儿的啼哭从房中传来。
刚刚结束生产，身体还有些虚弱的女修士怀抱着刚刚降生到这个世界的小生命，脸上露出欣慰幸福的微笑。
似乎感受到母亲的喜悦，婴儿的哭声也逐渐止息，脸上露出浅浅的笑容。
背后小巧的羽翼舒展开来，湿淋淋的羽毛逐渐干爽，显现出洁白如雪的圣洁……
一抹洁白蛋壳的虚影从李秋辰眼前掠过。
手中的笔杆变得冰冷，尖锐，如同某种光滑的节肢，笔下的文字缓缓扭动，试图爬出纸面。
李秋辰猛然停笔，只感觉背后一阵发凉。
等等，我写的这是什么玩意儿？
拿出一面镜子，仔细检查了一下自己的眼睛，并没有发现什么异样。
但李秋辰并没有因此放松警惕。
毕竟那颗蛋不是第一次在他眼睛里面浮现了。
一些几乎被他遗忘的记忆，不由自主地浮上心头。
无霜河，古天人，禁忌知识。
那时候李秋辰还不知道天人长什么样子。
芈歆告诉他这段记忆很危险，他就没有再深入探索。
好奇心会害死猫。
李秋辰也有好奇心，但仅限于在保证自己人身安全的前提下，绝不会为了满足自己的好奇心去主动作死。
不过现在回想起这件事……
造翼者就是长翅膀的鸟人，鸟人生蛋，这很合理。
所谓的古天人，也就是说造翼者曾经到访过……或者是被动地降临于此世，留下了后代，还留下了一些对于这个世界的人来说非常危险的禁忌知识。
会长出虫子。
就像巧克力，人吃了没事，狗吃了会死。
鸟就是吃虫子的，所以给尚未出生的幼崽准备一点面包虫之类的，似乎也很合理？
但时间都已经过去那么久了，那颗蛋为什么还没有孵化？
造翼者三百年前与承露派有过交流，他们真的是来侵略的吗？为什么这么久都没动手？
还是说，他们也在找这颗蛋？
李秋辰晃晃脑袋，拿起旁边的草药汁喝了一口。
不对，这个思路不对，从逻辑上是说不通的。
如果造翼者想要那颗蛋，冀国公当年在无霜河为什么只是挖掘灵石矿脉，却没有对那颗蛋动手呢？
灵石矿脉……古虫遗骸……
大楚修士平日里用来修炼，给飞船提供动力的这些灵石，本质上都是虫子的化石。
说遗骸都不准确，因为这玩意还能活过来的。
古天人……孵蛋……
这里面有很多自己目前尚未掌握的关键情报，一时间想不透彻。
作为一个噱头写在书里面，确实足够惊悚，足够引人注目。
但对于自己建立理论体系并没有什么实质性的帮助。
而且，还有一位怀胎七八个月的高材生在旁边审稿呢。
你写这玩意，别把人家给看应激了，回头出事再赖上你。
李秋辰将这篇两千字左右的惊悚风开头重新阅读了一遍之后，折起来放到旁边。
正准备提笔再写，就听得远处山林中轰隆一声巨响，火光冲天。
李秋辰闪身来到帐外，皱眉看向远方。
他感受到了不止一名金丹境修士爆发出来的气息。
马良来到他身边，低声道：“李大人……”
“去接应一下吧，怕是出事了。”
李秋辰话音未落，旁边一道身影唰地一下冲了出去，速度之快让他都差点没反应过来。
“卧槽谁……”
看到那人背后的五彩霞光，李秋辰才心中恍然，应该是那位白日里撤退下来休息的公孙平。
这人不太好打交道，你知道他想表达什么意思，但说话就是很牙碜。
他自己也知道这个问题，所以能不开口就不开口，但这样又显得清高孤傲。
总之就是很拧巴。
没过一会儿，公孙平便折返回来，一手拎着一个昏迷不醒的筑基境修士，扔到李秋辰面前。
“太弱。”
说完这句话，他便转身折返。
李秋辰忍不住撇撇嘴。
行吧。
至少比屠飞云那王八犊子强。
回头介绍你们认识一下，看你们会不会打起来。
古千尘所率领的主力并没有折返，大家都这么心高气傲，不可能说在秘境里遭遇一点挫折就哭着回家找妈妈。
但折损也是真的严重，这一晚上就送回来二十几名重伤的筑基境修士。
还好李秋辰这边人手充裕，准备充分，送回来之后立刻就能进行治疗。
也不是说没有这个补给点他们就必死无疑，修士的性命就算没有药师赐福也不至于如此脆弱。
真正的区别在于没有得到及时救助的话，他们只能退出秘境，返回五大连城疗伤，顺便在穷观阵上发发牢骚。
现在这个治疗的过程被大大缩短，只要他们愿意，身体恢复之后就可以继续进行试炼。
所以说打仗打的就是后勤。
人心都是肉长的，这些从四面八方投奔过来的修士一个个心高气傲，光凭古千尘的个人魅力，未必能让他们心甘情愿俯首听命。
但通过这种方式对他们施加潜移默化的影响，天长日久之下，他们就会习惯并开始享受这种待遇。
古人驯化野狼就是这么驯的。
跟在双足直立猿身边，有热乎饭吃，能保证安全，时间长了你赶它都赶不走。
当然这话肯定不能说出口，只能在心里想一想。
李秋辰正在组织人手抢救伤员，突然间感觉背后寒毛耸立，心头悸动，瞬间提起警觉。
抬眼望去，补给点周围一片黑暗，静悄悄的似乎没有什么异状。
但李秋辰并未因此放松警惕，沉默片刻之后手腕一翻，打开甘露盏。
银杏仙子迈步而出，双手交叠放在身前，一条条银杏枝叶从她身体里生长出来，转瞬之间就在原地长成一棵参天大树。
黄金色的银杏叶四散飞舞，散发出温和的金光照亮周边。
黑暗中，似乎有蜿蜒匍匐之物缓缓后退。
察觉到异物的存在，漫天飞舞的银杏叶瞬间化作利刃，朝着四面八方射出。
黑暗中传来野兽的哀嚎嘶鸣。
李秋辰借着银杏叶散发出来的光芒，将目光投向远处的山岗。
山岗之上，一个高大的身影察觉到了李秋辰的窥探，目光偏转过来。
视线交汇的那一刻，李秋辰只感觉两根银针粗暴地插入到了自己的眼球当中，恐怖的力量穿透颅骨，在他脑海中轰然炸开。
李秋辰闷哼一声，双眼当场爆炸，两行血水从眼眶中喷涌出来。
然后，他的额头上，睁开了第二双眼睛。
再然后，是第三双。
山岗上的身影：“……”
感受到对面的视线消失，那身影转身离去，李秋辰这才抹了一把脸上的污血，收起异象，重新恢复正常的面容。
王跃枝赶过来，看到李秋辰这满脸血污的样子吓了一跳，连忙小声问道：“出什么事儿了？”
“龙兽。”
“龙兽？从山里杀出来了？”
“也没有谁规定它们不能出来吧？”
李秋辰眨眨眼睛，适应了一下刚刚生长出来的新鲜眼球，低声道：“看起来像个人，应该是穷观阵上说的那种，李家人走火入魔变异的形态，可能还具有一定的思考能力。现在不知道它们走没走，我在这里守着，你去后面盯着点。”
看起来走了，那就一定走了吗？
未必。
要料敌从宽。
身后银杏树上，浮现出银杏仙子的面孔，大大地打了个哈欠，一脸疑惑地看向李秋辰。
“我能回去睡觉了吗？”
“你堂堂树妖在哪儿不能睡？”
“躺着盖被的感觉当然是不一样的。”
有病吧，大夏天的，你一个树妖，还要躺床上盖被？
第165章:禁忌知识的边界
李杏仙有什么用处？
她自己除了把米吃贵之外基本上是没什么用处的。
这是个纯废宅，在过去几百年的山村生活中，养成了饭来张口，衣来伸手的坏习惯。
老子很可爱，所以快来喂我——大概就诸如此类的人生观。
偶尔能正经严肃一点，毕竟不管怎么说也是金丹境的受赐福者。
这个时候其实是最危险的。
她就没接受过县塾的正规教育。
别说一只树妖，就算是没接受过正规教育人，有的时候大脑回路都会产生令人意想不到的变异。
虽然她自己没什么用，但在李秋辰手里就很有利用价值。
比方说伪装成自己的替身。
银杏树在北方本来就少见，一般人几乎不会想到有两棵气息相差无几的金丹境银杏树同时存在。
再加上受赐福者植物化，与某种草木性命双修的例子很常见。
所以只要把她摆出来，站在那里，什么都不用做，就可以充当自己的替身，给自己留出充裕的时间和空间去做点别的什么事情。
李秋辰最擅长的，就是物尽其用。
忽悠银杏仙子代替自己在外面站岗，李秋辰悄然返回营帐内，一进门就看到王慧心端着一盆清水站在里面，手上还搭着一条毛巾。
“大大人，我我我哥让我来的！”
王姑娘红着脸，紧张得嘴皮子都不利索了。
你哥什么都好，就是在给人牵线这方面有点烦人啊。
李秋辰心说王跃枝挺好一人，业务能力也强，说话办事也利索，怎么就好上这一口了呢？
但表面上他还是不动声色，拿起毛巾蘸水擦干净脸上的血污，正要开口说谢谢，眼角余光突然掠过自己的桌案。
“我桌上的文稿呢？”
王慧心的脸色唰地一下白了。
“我我不知道，我帮您找找？”
“不用了，你回去休息吧。”
嫌疑人只有两……不，只有一个。
朱果跟自己合作那么多次了，不会乱动自己桌案上的东西。
李秋辰心说这堂堂玄枢阁毕业生真是一点脸都不要了，你可千万别惊吓过度把孩子生我这儿。
安抚好王慧心，快步走出营帐，李秋辰来到专门为宋玉環准备的休息住所。
一进门就看到大肚婆躺在软榻上，手里拿着自己写到一半的开头文稿，正在津津有味地阅读。
李秋辰谨慎地观察了一下，确定她没有什么不舒服的地方，这才试探着说道：“宋师姐，你大半夜跑到我帐内拿文稿，不太合适吧？”
“抱歉，太无聊了。”
宋玉環嘴上说着抱歉，脸上可完全没有抱歉的意思。
“这开头不错，我很喜欢，但别人看了会有危险，还是不要公布出去了。要不你按照这个开头给我专门写一本？”
你肚子里的孩子又不是我的种，凭什么啊？
而且知道危险你还看！
李秋辰想了想，又问道：“宋师姐，这个危险的标准具体是指什么？我应该怎么规避？”
宋玉環放下文稿，递还给李秋辰，轻声说道：“你应该是在近几年内接触过洪荒之卵吧？”
“是。”
“有句古话叫做不上秤二两重，上了秤千斤打不住，听说过吧？”
“听说过。”
“知识也是一样，有些知识之所以被划分为禁忌知识，就是因为你现有的知识储备不足以承载它的冲击，一旦接触就会被污染扭曲。”
李秋辰心说我有什么不懂的，上辈子经历得太多了。
正常人看到篮球和背带裤，根本联想不到一起去，可一旦要是接触到某些禁忌知识……
“危险的边界，就在这个‘生育’上面。”
宋玉環轻声细语地解释：“与生命有关的天道不止一种，长生天，还有龙族的传承，你是受赐福者，应该明白我的意思。但他们都不涉及到生育，或者说‘繁育’这个领域。”
“正常看你写的书不会有什么问题，但因为你在近期接触过洪荒之卵，那种力量已经传播到你身上，然后又由你的文字传播给别人。一旦遇到那种……特殊个例，就会惹出大麻烦。”
李秋辰似懂非懂。
听懂的那一部分，是因为他确实见过类似的例子，比方说药师一脉，承受不住赐福的力量，就会丧失理性，转化成为药师孽物。
药师的赐福其实已经相当温和了，赐予长生，治疗疾病，至少截至目前为止，除了战斗力有点渣之外，李秋辰确实没发现有什么副作用。
但你架不住有人就是敏感体质。
你说你花生过敏，海鲜过敏，这都很正常，人家氧气过敏你说吓不吓人。
不懂的部分，则是他没听明白，这玩意到底是通过什么方式传播的？信息？
“那我回去重新写个开头。”
“那倒不用，你写好之后让朱果给你重新修饰润色一遍就行。”
懂了，确实是信息。
让朱果重写一遍，查重就查不出来了是吧？
但可惜……
“朱果姐也接触过洪荒之卵了。”
“那就拿过来，我给你审核修改。”
古燕国地图有点太短了，大肚子女士！
你就那么无聊吗？
是的。
李秋辰算是看出来了，产期临近，宋玉環什么都做不了，连修炼都无法正常修炼。
像她这个岁数……呸！我是说境界修为，生孩子本身就很不容易。
倒不是说生的那个环节遭罪，而是在怀孕期间，要时刻注意胎儿不受到外界因素的影响。
金丹境修士平时接触的乱七八糟的东西太多了。
或者还有一种说法，这是李秋辰在书上看到的，不一定保真，就是怀孕的时候要时刻留神，别一不小心把肚子里的孩子给炼化掉。
因为很多玄门正宗的修炼功法，都有炼精化气的步骤。
说白了就是修炼到一定程度，男子不再遗精，女子不再有天葵。
那玩意都能炼化，你说孩子有什么不能炼的？
不仅能炼，根据末法时代某些魔道修士留下来的笔记上的说法，生吃口感也不错……
扯远了。
吐槽归吐槽，能让一位玄枢阁毕业的大修士为自己修书，李秋辰没有什么意见，甚至可以说是求之不得。
只要她不催更，怎么着都行。
“对了，你以这个剧情开头，后面打算怎么写？”
你看，怕什么就来什么。
我都没开始写呢，哪知道后面什么剧情？
作者只比读者提前一个时辰获得剧透，不是业界的普遍标准吗？
李秋辰咳嗽一声，正色道：“我是这么计划的，这些出生在大楚的造翼者，表面上是新生儿，实际上还保存着种族的记忆，知道自己降生于大楚的真实目的，就是从内部瓦解大楚的抵抗，引导楚人归顺那位大神通者。”
“有点意思。”
宋玉環不置可否地点点头：“后面呢，你要塑造一个身份认知模糊，对大楚产生同情的造翼者角色吗？”
李秋辰摇头道：“没有，这些造翼者以楚人的身份长大进入帝国高层以后，他们发现大楚并没有放弃反抗那位大神通者的努力，帝国高层制定了一系列的反抗计划。”
“其中大部分计划在造翼者看来十分幼稚可笑，就像是小孩子捡起木棍，对成年修士挥舞。但他们察觉到，还有一些真正的，危险的大计划隐藏在这些幼稚计划的背后。”
“然后呢？”
“后面还没想好。”
“那还不去想！”
李秋辰收起文稿，走出帐外，深吸一口气，心说世风日下，人心不古，现在的人真是太浮躁了。
著书立说的事情，哪能一蹴而就。
事已至此先吃饭……不对，我刚才要干什么来着？
差点把正事忘掉。
回到自己帐内，李秋辰叫来正在准备明天早餐的唐小雪，让她站在门口，什么人都不要放进来。
然后他自己打坐入定，一条条粗壮的根须从他的背后生长出来，悄无声息地钻入地下。
金丹境的树妖大多拥有一项特殊的天赋神通，可以将自己的根须延伸开来，遍布周边地区，探查地面上的一切轻微响动。
根须最多可以延伸出二十里之外。
李秋辰以前见过的那些老桃树，老榆树，都有类似的神通。
他自己虽然没用过，但既然有前车之鉴，那就可以大胆地尝试一下。
银杏根须在地底飞快地延伸，这里的土质不算太好，地底下到处都是碎石，几乎没有多少土壤。
不过对于生命来说，这都不是不能克服的条件。
随着一株株幼嫩的枝芽从土壤中悄无声息地钻出，一幅黑白色的立体沙盒影像在李秋辰的脑内逐渐构筑起来。
第166章:暗中有宵小窥伺
距离补给点十里之外的山岗上，满头白发，额生双角的老人赤足站立在碎石滩中，脸色僵硬，麻木。
如同牛犊一般大小的黑毛野狼群环绕在他身边，匍匐于地，保持着诡异的安静姿态。
两个年轻人躲在不远处的树荫后，不紧不慢地磕着瓜子。
年纪小一点的吐出瓜子壳，忍不住小声问道：“大哥，咋整？”
“咋整？我哪知道咋整。”
年纪稍大的青年抬头看了一眼远处依稀灯火闪烁的营地，忍不住骂道：“这帮南方来的少爷小姐是不是有病？是来历练的，还是来度假的？居然还带着专门做饭切水果的佣人！”
“管他们干吗，我是说老爷子……”
年轻人朝着白发老者的方向努了努嘴：“你说老爷子这是啥意思？进又不进，退又不退，躲在这儿干吗？”
“你去问问？”
“我不去！”
青年忍不住翻了个白眼：“你不敢去就他么问我，难道我敢问啊？不过我估摸着……”
他朝着营地的方向指了一下：“那边八成是有老爷子的血脉。”
“咱家里人？”
“不好说，那个宋大小姐，不是也跟过来了么。”
“宋大小姐肚子里的孩子，是老爷子那一支的？”
“那谁知道，你去问问？”
“我不去！”
年轻人想了想又说道：“哥，想想招吧，要不然等天亮，让他们发现老爷子的行踪，招过来四五个金丹境修士圈踢老爷子怎么办？”
“怎么办，该死就死呗，变成这副鬼样子，死了不比活着强么？”
“那万一要是看在咱们李家的面子上，手下留情怎么办？”
面对年轻人的灵魂质问，青年一时愣住。
“那不是他们手下留情。”
沉默片刻之后，青年低声自语道：“咱们不是也试过吗，没办法的。”
两人躲在暗处轻声细语，完全没有注意到身边的土壤中，一株幼嫩的枝芽悄无声息地从地底爬上树根，攀附着树干一路向上。
营帐内，李秋辰眉头微微皱起。
龙兽。
这是他通过根须提供的“视觉”第一次观察到龙兽的存在。
为什么李家人不给这些外形区别明显的怪物进行分类呢？
答案说出来很荒诞，因为不管外形什么样，核心都是一样的东西。
手指，肌肉，脾脏，肛门……形状各不相同，功能也各不相同。但在温度上不会有太大差别，也就是比标准体温高一点或者低一点，都可以被称作为“人体的一部分”。
龙兽也是如此。
那头生双角的白发老者，与围绕在他身边的那些狼群，在根须的“视觉”里，散发着完全相同的气息。
都是属于“龙”的气息。
神秘、高贵、宏大、浩瀚……
这些华丽的辞藻组合起来，说白了就是“认知的极限”。
就像是神仙一样。
没见过神仙的普通人，总是幻想神仙无所不能，可以满足自己的一切愿望。
自己所能想象到的极限，就是有很多很多花不完的钱。
所以要拜财神，财神掌管天底下所有的财富，以及财运。
龙也是如此。
不是用语言形容不出来，而是用你能想到的所有美好的描述词汇都可以用来形容它。
犹如蝼蚁，仰观大象。
这就叫认知的极限。
作为苍琅龙王的葬身之所，整个秘境都沉浸在这种神秘的氛围之下。
换句话说，空气都是香甜……空气里都有龙味儿。
而那白发老者与身边的狼群，龙味尤其浓郁。
看什么呢？不会真是在看宋玉環肚子里的孩子吧？
老变态，没有素质。
李秋辰就不敢乱看，生怕一不小心看出点什么问题，让自己的占卜水晶如雷霆陀螺一般疯狂旋转，到时候值夜者小队全军覆没，查尼斯门爆炸，还怎么守护廷根……
开玩笑的，但考虑到之前沈漓在群聊里面的爆料，宋玉環肚子里的这个孩子说不定还真有点什么说法。
他们就这样看着，暂时也没有什么行动的意图。
所以李秋辰只悄悄观察了一会儿，就不在他们身上继续浪费时间，将根须铺满地底，确定周围没有其他安全隐患之后，就从打坐入定当中苏醒过来。
刚睁开眼睛，就感觉脑海之中一阵眩晕。
李秋辰惊愕地发现，自己刚刚利用根须探查，在脑海中构建出来的那副黑白色立体图像，居然也出现在了自己现实的视野当中。
从第一人称视角突然变成第三人称视角，还可以调节远近。
他拿出一面镜子，仔细观察自己的眼睛，发现原本棕黑色的瞳孔，不知何时已经浮起了一抹青绿之色，看起来就像是雨后的山林，笼罩在淡淡的云雾之中。
这是……照真瞳觉醒了？
怎么觉醒的？看那玩意一眼我就觉醒了？比虫子还夸张啊？
李秋辰正忍不住要吐槽，突然后知后觉地反映过来，低头看向脚下。
他刚才只顾着侦察周围的环境，排除风险隐患，却忽略了一个很关键的问题。
从自己体内生长出去的这些根须，并不完全依赖于自身的生命力供给。
都说是根须了，你不自己外出觅食，再给本体打包一份外卖，那算什么根须？
生长出去的根须，会自动攫取土壤中的养分，加快生长的速度。
而这片土地看似贫瘠，实际上地里埋藏的全都是龙骨，是苍琅龙王的遗骸！
李秋辰之前在书里看到过，觉醒五大神通的方式之一，就是服用龙骨的碎片。碎片本身的质量不重要，它只是一个引子，用来激发李家人体内的真龙血脉。
所以吃一小块就行，吃多了没用还消化不了，谁家好人会拿化石当饭吃？
可我堂堂受赐福者，消化一块龙骨还用得着胃吗？
完全没有这方面想法，只惦记着回头找丹方走嗑药流的李秋辰，今天晚上把根须铺设出去，无意识地吸收地里的营养，一不小心就吸嗨了。
双眼瞳孔已经转化为青色，既不同于李明霜的那种汽车远光灯，也不像是听琴先生那样的低调无痕迹，看来这天赋神通确实是一个人一个样。
李秋辰的瞳术传承自李景云，但中途又获得了一些机缘（看了不该看的东西）。
他也不太确定自己现在觉醒的照真瞳，具体有什么效果。
之前就有透视和收集数据的功能，现在变成第三视角立体俯瞰……
有没有什么更实用一点的功能呢？比方说瞪谁谁死的那种？
不是说透视不好，但要是能再增加点新功能，那不就更海阔天空了嘛。
李秋辰凝聚目光，朝着帐内的水盆看去。
“……”
不对，思路不对。
好羡慕那些带系统的，可以直接看技能说明书。
李秋辰枯坐良久，直到天色泛白。
帐外隐约传来一阵轻巧的脚步声，在远处停顿了一下，脚步变得有些犹豫。
李秋辰凝神看去，只见王慧心端着水盆怯生生地站在外面，看着守在门口的唐小雪，有些不知所措。
“唐……师姐？”
“你上次做那点心叫什么来着？”
“啊？师姐是说……炉果么？”
“没事了，进去吧。”
看着王慧心小心翼翼地走进来，李秋辰眯起眼睛。
青色的眼眸穿透她的身体，将她里里外外看了个遍。
“大人……”
“跳个舞。”
王慧心当场愣住，满脸懵逼。
“现在，马上。”
在李秋辰严厉的语气下，少女茫然无措地放下水盆，下意识地抬起双手扭动了两下。
“好，可以了。”
李秋辰抬手示意她停下，转头看向从帐外走进来的唐小雪：“出什么事了？”
唐小雪压低声音道：“刚刚后厨那边报给我的名单，多了两个人，有人混进来了。”
“有没有可能是从山里出来的修士？”
“我去看一下有没有生面孔。”
“好。”
最好是有，多了两个人还找不出生面孔的话，这画风就有点惊悚了。
待到唐小雪离开，李秋辰转过头来，看向不知所措，眼角微红的王慧心，轻声低语道：“你哥总想把你安排到我身边做点文书工作，我之所以没同意，就是因为我身边的事情，不是只有文书工作那么简单。”
“你知道一个人的记忆会被修改吗？诡书使听过没有？直接篡改你的记忆，扭曲你的认知……这还不算什么，只要道心坚定早晚能恢复过来。”
“真正可怕的是那种她就站在你身边跟你说话，但她只要一离开你的视线，你就会忘记跟她有关的所有记忆。”
当初年轻气盛，见识浅薄，不了解大楚有这么多的神人，吃了不少闷亏。
李秋辰一向喜欢防微杜渐，宁可别人不理解，也要把准备工作做在前头。
为了杜绝再遇到类似的事情，他在暗中做了很多准备。
自从唐小雪掌管厨房以来，那还是在医馆里面的时候，每天做饭之前都要点一遍人头。表面上是询问谁吃谁不吃，以此来确定这顿饭准备多少个菜。
实际上是将这个数字与之前留存在玉枢里的数字做比对。
为了避免引起警觉，不点人名，只点数量。
当然如果就只是这一点点小巧思的话，还解决不了实际的问题，只能起到一个预警的作用。对付这些记忆篡改者，李秋辰还准备了一些别的东西……
第167章:只有一点点准备
言归正传，当唐小雪突然开口问王慧心之前做什么点心的时候，李秋辰就就提起了警觉。
自家师妹当然不会因为烤炉果这种东西吃醋，只会感到失望，因为这种水平就算去帮厨也帮不上什么大忙。
唐小雪实际上是在确认她的记忆，看她的记忆是否清晰，又或者有没有伪装假扮的痕迹。
单纯检查记忆当然是不保险的。
所以李秋辰又让她活动了一下身体。
王慧心在跳舞，或者说施法掐诀念咒，读书写字的时候，有一个她自己都未必能注意到的小毛病，就是右手小拇指会翘起来很高，手指尖甚至还能后仰。
而李秋辰出于谨慎……咳咳，是身为堂堂副承运使，对于身边所有人的这些微小但具有辨识度的特征都熟记于心。
比方说唐小雪右手总会无意识地抓点什么东西，这是小时候玩镐子养成的习惯。
白羽澪吃东西不嚼，一尺多长的红肠能直接顺嗓子眼吞下去。
胡彩衣在表达惊讶的时候习惯使用“哇！”这个词，也不知道是不是跟她爹那边的犬科血脉有关。
银杏仙子在面不改色说谎的时候，脚尖会并拢摆出内八字。
古千尘、沈漓，这些平时开星槎的，屁股坐不稳当，不管坐到什么地方，都习惯性地肩背后仰寻找靠背。
新来的李明霜兄妹，哥哥李明刚健身过度，总会无意识地搬抬手边的东西，测试重量。妹妹李明霜跟小狗似的，同样管不住自己的手，看见什么都要摸一下。
…………
记住这些行为特征，说不定什么时候就会派上用场。
比方说现在。
如果不是什么绝世老阴逼，想必就算模仿代替一个人，也不会模仿到这种地步。
确定是本人之后，李秋辰的态度才逐渐缓和下来。
不谨慎不行，这要是刺客呢？端着水盆过来走到你面前，啪一下从水里捞出一把匕首给你噗嗤噗嗤攮个三刀六洞，多吓人啊。
“为什么早上要端水过来？”
确定王慧心没有问题之后，李秋辰才转头看向营地内部，目光透过一层层营帐，同时嘴上随口问道：“是觉得我很爱干净，有洁癖吗？”
“还是说，想了半天就想到这么一个过来找我的借口？”
王慧心脸色煞白。
一半是被吓到了，另一半则是被气到了。
女孩家的心思你说出来干吗？感觉有被羞辱到。
不过……有一说一，从第一天认识李大人那会儿，他确实就这样。
这人有三张脸。
面对陌生人的时候笑容最温和也最虚伪。
面对自己熟悉的人不怎么笑，看起来很温柔很弱气的样子。
唯独在面对那些……他不信任但又不能马上处理掉的人时，那是真的一点笑脸都不给。
王慧心以前根本不敢跟他对视，总感觉下一秒钟就会被切块冷冻。
叶雯还老劝她说这是错觉，李大人长得那么俊俏可爱，怎么可能是坏人，要不装得严肃一点，就没有威严了。
这纯纯的滤镜。
你存在那么低，他平时看都不看你一眼，你当然没感觉。
“是的。”
“嗯……嗯？”
王慧心突然回过神来，发出困惑的声音。
“我是说，我个人是有点洁癖，不介意擦把脸洗个手什么的，但这对于你来说很危险。”
李秋辰解释道：“像你这样缺乏警惕心的小姑娘以这种理由经常出现在我身边，很容易就会被坏人利用。”
王慧心：“？？？”
“听不明白就回去问你哥。”
你看，这就是去大城市念书的坏处。在象牙塔里待的时间太久了，严重缺乏社会经验。
这要是留在嘉木县，躲在县塾内院天天看着屠飞云在外面拼京观，你看她成长不成长。
李秋辰一边给她解释，一边将视线逐渐拉高，俯瞰整个营地。
一般来说，金丹境初期修士的神识至少可以覆盖方圆十里的范围，随着修为提升，会增长到二十里甚至更多。
从理论上来讲，在这方圆二十里内一草一木的动向都逃不过他的感知。
但这只是理论。
理论上一名高中生完全可以在每天放学后写完各科老师留下的二十套卷子，你咋不写呢？
理论是理论，实际上肯定会累的。
都修炼到金丹境了，不好好享受生活也就算了，还整天开着神识雷达四处扫描？
就连一向性格谨慎的李秋辰都吃不了这种苦。
再比方说二十个人围攻一名金丹境修士，从理论上来说这位金丹境修士确实可以计算出所有瞄准自己的弹道。
但如果是二十一人混战在一起，那就完犊子了，你连躲都没法躲，根本不知道脑门上这把飞刀是谁扔的。
这是一道简单的算数题。
目前营地里算上前线撤退下来的伤员，总共有一百四十六人。
食堂那边给唐小雪报上来的人数是一百四十八。
李秋辰的视线从前门口正在百无聊赖打瞌睡的银杏仙子，缓缓移动到营地后方的王跃枝。
有些人在修炼，有些人在工作……
一条幼嫩飞根须从李秋辰的后背脊椎中生长出来，钻进他的耳朵里面。
人的记忆会出现模糊，遭到篡改，但刻在石头上的文字不会。
准确来说是没被人找到的情况下，不会被修改。
比方说隐匿在云中县大矿坑底部的那座博物馆，正常人谁能想到会有那种东西？
李秋辰觉得这个办法不错，就照本宣科，把自己脑子里的很多重要记忆都刻印到了银杏枝芽上，隐藏到自己的脊椎当中。需要核对记忆的时候，就像是插优盘一样，抽出来插到自己脑子里面。
现在他输入脑海中的，便是进入秘境之前的人员名单。
片刻之后，青色的眼眸便落在营地一角，两个正在抱着碗喝粥的少年少女身上。
“啧。”
李秋辰忍不住撇了撇嘴，又是小姑娘。
作为反派你就不能长得磕碜一点么？
当初他想要对银杏仙子动刑，就遭到了朱果的阻止，上报给古千尘之后，古千尘也说看起来没什么问题，先保持观察……说白了不就是怜香惜玉么？
还说什么高压锅不人道，那是个金丹境的受赐福树妖！市场上买的冻牛肉拿高压锅都不一定压烂呢，你居然怀疑一个树龄好几百年的木头桩子会不会被炖熟？
有只猴被八卦炉炼了七七四十九天，你咋不心疼猴呢？
高颜值有的时候真的很有用。
自那以后，李秋辰就很烦这种类型的对手。
结果还是没躲过。
他并未掩饰自己的目光，神识直接压迫过去。
那对少年少女察觉到自己已经暴露，不慌不忙地放下碗筷，转头看向李秋辰，脸上露出诡异的微笑。
小姑娘这么一笑，李秋辰心里就稳了。
唉，这就对了嘛，你老老实实装无辜，我还真不好对你下手。
李秋辰一时间也拿不准这二人的来历，正好刚刚觉醒了新神通，缺少实验对象，于是催动法力开启瞳术，朝着二人瞪了过去。
只见他双眼中青光一闪，整个营地筑基境中期以下的修士瞬间僵硬在原地。
仿佛某种来自远古洪荒的存在被惊醒，无形的威压笼罩下来，所有处于食物链低端的生物都从血脉记忆当中感受到了强烈的恐惧。
龙威。
在那双冷漠的青色眼眸注视下，少年少女脸上的诡异笑容消失了。
他们下意识地想要后退，但身体却似乎无视了大脑传递的命令。
又或者是，无限放大了这个命令。
看起来只是想要缓步后退的样子，但就在他们抬起脚尖的那一刻，膝盖骨猛然翻折，两条腿的所有神经、骨骼、肌肉都像是过电一样，爆发出恐怖的痉挛。
微小的动作被无限放大，二人的腿骨当场折断，不由自主地跪倒在地，而因此对身体造成的反震，让这股失控的力量传递到了上半身。
眼看着二人的身体剧烈颤抖起来，口鼻喷出鲜血，无数黑色的鳞片从他们体内疯狂生长出来，紧接着便是头顶上形状如同枯枝一般的龙角。
眨眼之间，那对眉清目秀的少年少女，就在众目睽睽之下变成了半人半龙的扭曲怪物。
龙兽！
两头伪装成正常人混入营地的龙兽挣扎着抬起头，发出凄厉的咆哮。恐怖的魔音几乎刺破周围人的耳膜，同时让他们的大脑陷入一片混沌。
李秋辰眨眨眼睛，又看了一眼。
魔音戛然而止。
两条血淋淋的喉管从二人口腔中喷射出来。
第168章:恒数失序照真瞳
失序。
李秋辰研究了一晚上也没研究明白自己新觉醒的神通到底有什么用，遇到了活靶子这才研究明白。
生命的失序。
在恒数层面上的异变，导致现实世界里生命的崩解。
之前他接触到天人的遗骸之后，发现自己可以观测到生命在微观恒数层面的数据。
也就是底层法则。
比方说正常人应该有一个鼻子，两只眼睛，双手双脚……
有一些力量会导致生命的恒数出现变化。
比方说药师赐福。
比方说……真龙的不朽。
如果说药师的赐福，是在恒数层面上解开了生命的束缚，摆脱生老病死的枷锁。
那真龙的不朽，就是在恒数层面上固化了生命的状态，或者说将其强行塑造成另一种形态。
就像是蝴蝶标本。
这种“固化”，显然违背了药师一脉对于生命的理解和认知，这也是为什么李秋辰虽然也有李家血脉，却始终无法觉醒五大神通，踏入不朽命途。
他不认同这套理论。
然后，他的照真瞳就觉醒了。
两只龙兽还在血泊中抽搐，营地中的所有人都还处于龙威的震慑当中动弹不得。
李秋辰风轻云淡地闭上眼睛，抬手揉了揉太阳穴。
实际上内心里整个人都是懵的。
刚才他的视线穿透两只龙兽的伪装，看到了人皮之下扭曲的血肉，心里想着这特么是个什么玩意也能被划分为龙兽？真龙血脉就这么不值钱吗？
然后俩人就炸了。
不是哥们儿……
反证也是一种论证么？
我不认同他们的不朽理论，拒绝承认这些鬼东西是龙兽，所以这条“天道”或者说命途认为我应该知道正确答案？
简直离大谱。
但不管怎么说，搞清楚自己觉醒的天赋神通总是件好事。
要按照通俗一点的说法，这叫破邪法眼，专门镇压各路妖魔邪祟，看你一眼觉得你不像人，你就得原形毕露。
而实际上，是观察他们的生命状态在恒数层面上的变化，感叹一声“这种屎山代码怎么能跑起来的？”，然后屎山就在鄙夷的目光下当场爆炸。
恒数失序，这就是李秋辰觉醒照真瞳之后，所拥有的独特能力。
杀伤力倒是很强，多少弥补了一些自己身为受赐福者所欠缺的攻击性手段，但也不能说很完美，属于对异形种族特攻的招式。
对正常人有没有用……暂时还没有做实验的机会。
当务之急还是处理这两个混进来的奸细。
龙威悄然散去，马良冲上前打出一道符箓，将两只龙兽镇压在原地。
李秋辰拿出玉枢在穷观阵上查询了一下。
根据之前进入秘境的那些修士提供的情报，很快就找到了对应的记录。
【螭鬼】
这种龙兽会扮演人类，混入到历练的修士身边，混淆他们的认知，引诱他们前往僻静处杀害，将尸体奉献给它们的主人，一种外形长得很像老虎的龙兽【虓】
都说老虎会将自己吃掉的人化作伥鬼，替它自己寻找新的食物。
这种外形与老虎相近的“虓”，也同样蓄养了不少螭鬼，其自身拥有金丹境大成的实力，且极其狡猾残忍。就连李家的族人都难以在其口中逃生，是秘境之中臭名昭著的四害之一。
苍山秘境这几千年来，积累了很多稀奇古怪的东西。
李家人虽然没有对外开放苍山秘境……但还是那句话，门槛是用来阻拦平庸者的，龙王道统这种大机缘，不会因为李家一句不开放，天下人就真老老实实听话不来。
再加上李家人自己也往里面填了不少人，说是走火入魔，但你要没有那个实力，还走什么火？只能叫一怒之下就怒了一下。
所以说，相当的危险啊。
幸好我不用打头阵。
李秋辰没有刷怪升级的爱好，他就等着古千尘带队深入秘境核心区，打通路线之后，进去打个卡，拿到四品丹腑的奖励。
至于龙王道统，不朽命途。现在能觉醒照真瞳已经是意外之喜。
能觉醒更好，觉醒不了也无妨。
其实写书才是踏上命途的正确方式，你看我刚写个开头，这不就觉醒了吗？
安顿好营地内的事务，将两只螭鬼处理掉之后，李秋辰回到营帐内，继续奋笔疾书。
原本还有点卡文的，但这些螭鬼的出现，以及自己觉醒的照真瞳，又给他带来了一些新的灵感。
蘸好墨水，李秋辰在白纸上写下四个大字。
灭族瘟疫。
大楚朝廷暗中抓捕新生的造翼者，试图研究造翼者的身体结构，生理变化，想要研发出一种专门针对造翼者的死亡瘟疫。
这样等到造翼者大军降临之时，就在各地释放瘟疫，清除这些天外来敌。
朝廷以镇压承露派的借口，大肆抓捕各地修士之中的受赐福者，实际上是将这些受赐福者中的忠诚可靠之人暗中集结起来，成立秘密的“甘露司”。
甘露司的主要职责，就是以倾国之力研发专门针对造翼者的瘟疫毒药。
部门总管姬秋华，制定了三套不同方向的研究方案。
首先是专门针对造翼者独特生理结构的“牵机毒疫”，这种毒药的作用原理在于快速脱毛，让造翼者引以为豪的洁白羽翼，变成光秃秃的鸡翅膀，失去飞行能力。
其次是准备种植在楚人自己身体里的“天地同寿”，隐藏于修士的丹腑之内，在与敌人交战时一旦死亡，尸体直接爆炸，形成一片毒云将周围的敌人覆盖。
最后是利用药师赐福力量合成出来的，具有极高赐福等级的“不老仙茶”。利用受赐福者掠夺他人赐福的习惯，引诱造翼者抢夺这种特殊的草药。
一开始服用这种草药不会有任何问题，但如果长期服用，就会丧失理性，无限提升掠夺赐福的欲望，最终促使造翼者种族内部分裂。
主角作为出生在大楚的新一代造翼者，在十八岁生日当天，脑子里面突然叮地一下出现了“系统”，给他发布任务，想办法调查甘露司内部的研究资料。
而实际上，这个“系统”是造翼者本族在后台控制族人的工具。
造翼者对于楚人的天真想法感到可笑，这种低劣的生物科技对于真正的宇宙种族毫无威胁。但他们隐约察觉到，在这些所谓的“瘟疫毒药”计划背后，楚人或许还隐藏着更深层次的秘密。
…………
将第一卷的大纲写完之后，李秋辰开始继续设计更细致的剧情，包括主角的人物设定，各种男女配角，节奏冲突，隐藏伏笔。
他不是专业的小说作者，但好在还有一位高材生审稿，然后再交给朱果进行润色。
最终的成品想必能做到有血有肉，可歌可泣……
一号女主角就设计成一只鹤妖吧，带翅膀，看起来像造翼者，实际上是本地土著，具有强烈的正义感，发自内心地喜欢并维护主角，勇敢挡在主角面前，为他挡下那些世人的偏见和欺辱。
然后把她刀了。
二号女主角设计成白山马家……算了不熟还是别这么写了，就写白山胡家的小女儿胡绘梨，是胡家与甘露司合作培养出来用于释放瘟疫的试验品，在机缘巧合之下被主角解救，从此将主角视作为自己生命中的第一束光。
然后把她刀了。
不要怕挨骂。
李秋辰以前在云中县的书店里，看到的那些销量最好的修仙小说都这么写。
大家都管这叫神作，不虐不爱看。
听说销量最火，挨骂最多的那套书的作者，明年又要出续作了。
李秋辰平时不看这些书，不了解内情，作为这方面的新人菜鸟，他觉得学习老前辈的成功经验很有必要。
虽然不知道为什么，但他火肯定是有火的道理。
剩下还有什么呢？
要不要加点私货，设计一个温柔的大胸师姐？
一上午的时间匆匆流逝，到中午的时候，李秋辰已经整理出了五千字的细纲。
朱果坐着赤鸢走进来，低头看了一眼李秋辰放在桌案上的文稿，脸上的笑容凝固住了。
“有事吗？”
“有。”
朱果冷声道：“徐家的人来了，就在外面。”
徐潇潇的大哥？
李秋辰点点头：“我知道了，还有另外一件事是什么……卧槽你干嘛？”
看着赤鸢抬起手，手心护甲打开，露出黑洞洞的喷火器枪口，他赶紧把文稿抢到一边。
“李师弟。”
朱果冷哼道：“不要写这种脏东西。”
“哪里脏了？而且这只是大纲，正文我还没写呢好不好！”
“有些作者住得远，藏得深，我们不好找。但你的身份可是公开的，你有考虑过这种东西写出来，被人堵门的下场吗？”
“我可以用笔名啊。”
看到朱果将喷火器的枪口对准自己的脑门，李秋辰无奈道：“好好好，我知道了，我改！”
“要写一个好结局。”
“这种情况怎么可能会有好结局……好吧，我想想。”
“再加一个偃偶美少女的人设。”
“加加加！”
“一定要活到最后。”
“行！”
第169章:温文尔雅徐慕言
徐潇潇的大哥徐慕言，单看外形就是与古千尘一样的翩翩世家公子。
但内在气质截然不同。
古千尘的前半辈子基本上都是处于一种自由放养的状态，最近才开始认真做人。
而徐慕言作为徐家这一代的长房长子，从小接受的就是最好的教育培养。
他往这儿一坐，都不用开口说话，李秋辰就感受到了一股子无形的压力。
当然就算是在这种压力下，李秋辰还是注意到了他带来的人手。
包括之前见过面的那位女供奉，以及另外两名金丹境修士。
加上他就是四个金丹境，不多，但够用。
要不怎么说是世家呢，人家这金丹境就跟不要钱似的，随便往外掏。
“徐某家教不严，闹出这等丑事，还望李大人恕罪。”
徐慕言一开口，就主动承担起了责任。
但在李秋辰看来，这也就是嘴上客套，没有任何诚意。真要是有诚意的话，你现在就给我表演一个清理门户呗？
“徐先生说的哪里话。”
李秋辰微笑道：“徐家作为冀州世家，与冀国公府有交情这很正常，要管也轮不到我们北境人来管。”
“李大人误会了。”
徐慕言微微一笑，淡定说道：“冀国公的冀，乃是当年帝君分封四王八公时，传承下来的封号，与冀州本身并没有什么牵连。我们徐家与冀国公府素无来往，这一次的事情，是有小人从中作祟。徐某还要多谢李大人出手，拯救舍妹于危难之中。”
“原来如此。”
李秋辰点头笑道：“既然是误会，那说开就好了，不知徐先生此次前来，可还有其他事情吗？”
徐慕言叹气道：“舍妹从小就活泼顽皮，这次孤身一人跑到北边来，惹出这么大的乱子，让李大人多费心了。这次徐某亲自过来，就是要带她回家的。”
李秋辰点头道：“徐家千金孤身一人在外面风餐露宿，确实不太妥当。是该早点回家，与亲人团聚。不过我也不知道她如今身处何方，徐先生若是不急的话，可以在此稍作休息，我现在就派人去找。”
“不知道？”
听到这句话，徐慕言脸上的微笑终于绷不住了。
“李大人，有话不妨直说，这次我们徐家确实……”
“徐先生不要误会。”
李秋辰抬手解释道：“之前徐三小姐被来路不明之人抓走搜魂，我们出手相助是分内之事，并没有挟恩图报，或者限制她人身自由的想法。三小姐本就是来苍山秘境进行历练的，如今就在秘境之中。难道徐先生觉得，我们应该时刻监视她的动向吗？”
徐慕言不说话了。
沉默片刻之后，他挥手让自己带来的手下退出帐外，点燃一张隔音符，正色道：“李大人果然少年有为，说话办事滴水不漏。既然如此，徐某也就不跟你客套了。咱们明人不说暗话，潇潇现在是否安全。”
“当然安全，这里只是苍琅龙王的埋骨之地，又不是什么十死无生的绝地禁区，就连练气境的修士都可以参与进来历练。”
李秋辰笑道：“徐先生想必已经看到我们在这里建好的营地，包括三小姐在内的那些修士，在山中受伤就可以回来休养，这还不算安全吗？”
徐慕言挑眉道：“李大人是怀疑我？”
“这不是怀疑不怀疑的问题。”
李秋辰摇头道：“既然徐先生说明人不说暗话，那我也不妨把话给您说的更明白一些。您就算当着我的面把徐潇潇掐死，那也是徐家的家务事，我哪有什么立场来插手呢？”
“我们黑水承运府当前要确保的，是苍山秘境试炼的平稳运行。而徐三小姐，目前的身份就是参与试炼的修士。徐家与冀国公府暗中勾结，拿她做棋子来搅浑水，你觉得我们要不要管呢？”
“这是个误会。”
“最好是误会。”
李秋辰正色道：“我并没有要为难徐先生的意思，现在反而是先生在为难我，让我为了你们家的私事，利用自己手中的职权去干涉秘境内修士的正常历练，这就有些过分了。”
“看来李大人对我们徐家，真的是误会颇深啊。”
徐慕言笑道：“在保证舍妹人身安全的这个前提下，徐家愿意作出一些实际的行动，以此来为之前给李大人增添的麻烦作出补偿。”
“徐先生言重了，我说过这是分内之事。”
“有关于冀国公府看中舍妹，以及对北境的图谋……这背后涉及到的一些秘密，李大人有兴趣了解吗？”
李秋辰眨眨眼睛，拿过旁边的茶壶，倒上一杯滚烫的参茶，推到徐慕言面前，抬手示意。
徐慕言端起茶杯轻抿了一口，点头笑道：“好参。”
“自家种的，年份不足，胜在新鲜。”
“长白仙宗的养参术，也只有在北境才能品尝到正宗的味道。”
放下茶杯，徐慕言正色道：“这一次朝廷同时开放六大神龙，十天君四御守的道统传承，表面上是为了给广大修士提供历练机会，实际上则是想借此机会，复活六大神龙，选拔新一代的十天君，以及唤醒四御守。”
李秋辰皱眉不语。
六大神龙是说复活就能复活的吗？十天君……十大天骄不是每隔几十年就选一轮吗？四大御守不是在闭关吗？怎么还需要专门去唤醒？
但徐慕言既然都这样说了，肯定是有他的道理。
“徐家果然底蕴深厚，消息灵通，还请先生为我仔细讲解。”
“谈不上什么消息灵通，其实就是很简单的道理。如果我们还有几百年时间可以慢慢培养年轻修士的话，那肯定是培养新一代人才更划算。但以现在的局势来说，只有让龙王复活，才能显著提升大楚的战力。”
“想让龙王复活，就能复活吗？”
“当然没有这么简单。”
徐慕言摇头道：“将八千年前死去的六大神龙重新复活，这个可能性微乎其微。但相比起天外之人的威胁来说，再怎么微小的几率也值得去尝试。”
那倒是没错，反正已经没有后退空间了，你总不能说胜算是负数吧？
只要复活一位龙王的几率不是零，那就有尝试的必要。
对于这个理论，李秋辰是认可的。
但实际上呢？怎么操作？
“我们徐家祖上，曾经追随苍琅龙王北伐，担任游击将军。在龙王身殒之后，原本是留在黑水镇守府，镇守边疆。直到大寒潮到来，不得不返回中原，后来就在燕平城定居下来。”
徐慕言解释道：“徐家祖上曾经有几位大神通者，接受天庭诏命担任织女一职。而织女的工作与内务府的史官类似，也是在记录历史，只不过倾向于梳理历史的脉络。”
“其中最重要的内容，就是帝君当年与各族签订的那些古老契约。”
比方说瀚海白家。
之前李秋辰听说白家人的故事之后，脑子里的第一个反应就是，白家人行事这么嚣张，怎么这么多年都没被朝廷弄死呢？
后来才知道，就是因为帝君当年留下的这些古老契约。
天道有天道的运行法则，天庭有天庭维持的世界秩序。
而在人世间，帝君所签署的这些古老契约，已经融入此方世界，成为了世界运行法则的一部分。
就像是端午节吃粽子，中秋节吃月饼。
没有明文立法规定说必须要吃，其实也不太好吃，很多人现在都不吃了。
但这个习惯是从几千年前一直传承下来的，没有人会说因为我不喜欢，所以要取缔这些陈风旧俗。
你算老几。
帝君的契约也是如此。
白家的香火传承在史书记载中就已经断了两次，但后面又重新延续上了。
织女的主要工作，就是为天庭梳理这些历史的脉络。
其中自然也包括帝君当年与六大神龙的感情羁绊。
“舍妹这一次前来北境，其中固然有她个人的主观想法，但也包含了徐家既定的命运轨迹。如果要想让苍琅龙王死而复生，她体内传承的先祖血脉中，隐藏起来的关于苍琅龙王的那段记忆至关重要。”
李秋辰忍不住好奇道：“具体是哪方面的记忆呢？”
徐慕言摊手道：“我不知道，潇潇也未必知道。时隔八千年，徐家内部根本就没有相关的记载，甚至就连我自己在此之前，都不知道徐家祖上还有这段历史。”
李秋辰不解道：“那冀国公又是从哪里获得这些消息的？”
“我之前就跟李大人讲过，徐家与冀国公府没什么牵扯，冀国公的冀，只是个封号，不是封地。冀国公本人，真未必有这个能耐。”
徐慕言坦言道：“现在的冀国公跟当年的冀国公到底有没有血缘关系，其实都不太好说了。现在京城的四王八公，除了生孩子延续血脉之外，基本派不上什么用场。有资格，或者说有能力知晓这些尘封在历史迷雾深处的隐秘之人，大概只有史官，以及那些从建国时期一直存活到现在的老古董。”
“比方说当年帝君亲手选拔出来的，那十位天君！”
第170章:姓徐的没有好人
几乎没有什么东西能经受住时光岁月的磨损。
无论当年的四王八公曾经追随帝君征战天下的时候，创立过怎样的不世功勋。八千年过去，一代代子孙繁衍交替，再厚的功劳簿也经不住这样的消磨。
徐家也是如此，虽然号称从建国初期传承至今，实际上想要探寻老祖宗的昔日荣光，就只能去史书上查找，自己家里留不下什么东西的。
但也有比较特殊的例外。
比方说按照黑水李家的史料记载，其来历跟脚可以追溯到末法纪元的四大御守。
这些寿命超过万年的老怪物依然还活着，只是不知道目前具体的状况。
还有帝君当年选拔出来的十位天君，虽然不怎么出面过问世事，但也还健在。
别人不清楚，反正李秋辰是从幻景试炼的设计方案里面，感受到了某位罗姓天君过于充沛的人性。
一想到造翼者打过来的时候，首先要面对这种老怪物，李秋辰的心情就很美丽。
你要不给外星人整点狠活，对得起这八千年来饱受你精神摧残的一代代年轻修士吗？
徐慕言提供的情报，确实是很出人意料。
按照他的说法，冀国公本人其实没有这么大的本事，在去年近乎全军覆没的情况下，还有胆量再往北境伸手。
现在的冀国公只是一个摆在台前的代理人，实际上的幕后主使者，是十天君中的某一位，或者至少是与某一位有关。
要没有这种老资历的话，根本不可能查到徐家先祖当年和苍琅龙王还有这么一段隐秘的历史——徐家人自己都不太清楚。
李秋辰当初也是看到徐潇潇之后才请朱果帮忙调查的相关资料……
现在回想起来，是不是就因为那次朱果调取了徐家的资料，才导致冀国公背后的人，注意到徐潇潇身上的秘密呢？
但如果真是传说中的十天君的话，有必要搞这么麻烦吗？
就像李秋辰现在的身份地位，想要吃根糖葫芦，直接找个人去买就行了，还有必要亲自去挑山楂，回来自己清洗，去籽，蘸糖么？
但不管怎么说，徐慕言既然给出了这个说法，姑且可以算作是看到了他的一些诚意。
李秋辰也就顺势后退了一步，当场宣布组织人手进山，建立新的补给点。
在他原本的计划当中，就是要把补给点一路修到山里，从外到内连成一线。
补给点外面最好再设置几个炮楼……不对，应该叫观察哨。
稳步推进，保护交通线不断，给藏在秘境深处的乡亲们……龙兽们一点新时代的塔防震撼。
进入秘境外围，就离三小姐更近，离三小姐更近，她回来得就越快。
非常合理。
不是李秋辰不给徐家人面子，面子这个东西是相互给的。
我又不吃你家饭，你来找我办事，就这么红口白牙地提条件，一点实惠好处都没有？
没有这样的道理。
…………
洪阳重重地打了个喷嚏，深一脚浅一脚地穿过雪地，以及影影绰绰的行军队列，一手拍在前方军官的肩膀上。
刹那之间，漫天风雪消失不见。
徐潇潇猛地一个激灵，回过头来，看向被冻得眼睫毛都上霜的洪阳。
“我刚才又走神啦？”
“走神不怕，你别走人就行。”
自从进入秘境之后，徐潇潇就开始出现异常。
最初只是有点疲倦，她自己都没当回事。
直到进入苍山秘境外围，她开始出现走神和嗜睡的现象。
走着走着一不小心就睡过去，然后人就这么不见了。
非常的诡异。
也就是洪阳跟在她身后，时刻留心注意她的情况，发现她消失之后，赶紧上前，结果一下子就闯进了漫天风雪当中。
准确来说，是她的梦境当中。
徐潇潇本人倒是没什么感觉，就好像自己只是突然走神，或者犯困开始打盹，眼睛刚闭上，就被洪阳叫醒，本人则完全没有梦境中的记忆体验。
“你哥来了。”
“嗯？”
徐潇潇愣了一下，忍不住笑道：“来的真快。”
洪阳皱眉看着她，没有说话。
少女身上的某些微妙变化，也就只有跟她朝夕相处的他才能看出端倪。
就像是一张白纸，在烛光的灼烧下逐渐显露出一行行的文字。
但纸张也因此开始泛焦。
苍琅龙王的埋骨之地，正在呼唤她体内的某种东西，或许是埋藏在血脉当中的记忆，或许是别的什么。
而在这个东西逐渐浮出水面的过程中，徐潇潇的性格也开始出现微妙的变化。
她的眼神逐渐变得成熟，坚毅。
每次洪阳和她说话，都会感觉她看穿了自己的思想，那敷衍的语气就像是一个成年人在逗弄小孩。
但在洪阳提醒她这一点之后，那一丝丝的成熟稳重就如同泡沫一般悄然破灭，她一瞬间就恢复到了原来的样子。
徐潇潇转头看向前往苍翠的山林。
他们二人已经脱离大部队一整天……基本上是从进山之后就走散了。
但这不能怪别人，纯粹是徐潇潇自己的锅。
冥冥之中似乎有某种声音，在呼唤她朝着秘境之中的某个方向前进。
那些诡异的龙兽堂而皇之地穿行在山林中，似乎对二人视而不见。
如今他们已经穿过秘境外围，进入了内部区域。
这里的土地呈现出一种渗血般的黑褐色，周围的树木远看起来很正常，但近距离观察就会发现，树皮表面层层叠叠如同龙鳞。
这里是专门给筑基境修士准备的历练区域，修士们可以在森林中找到极品的龙骨木，作为炼器的材料。
谁还不想有个趁手的法器呢？
若是放在以往，洪阳肯定会对这里的龙骨木产生兴趣，虽然他也不会炼器，但这些材料一看就很值钱的样子。
但现在他眼里就只有少女的安危。
美色误人啊。
洪阳在心里默默感叹。
大道理谁都懂，真落到自己身上那就是另一回事了。
人家豪门千金沉鱼落雁闭月羞花，性格温柔善良可爱，一不图你修为，二不图你家产，陪着你个穷小子在荒郊野岭浪荡这么多天……
哪个修士能经受住这种考验？
“还要继续往前走吗？要不然先回去休息休息，让李大人给你诊治一下？”
洪阳纯粹是出于好心，不想让她深入未知之地去冒风险。
咱没这个必要，真的。
那什么龙王道统，是金丹境大修士才有资格去争夺的。
咱们进来转一圈看看风景就行了，真没必要拿命去赌什么机缘。
徐潇潇抿着嘴唇，斜眼看向洪阳。
“你的意思，是回去见我哥啊？”
“我哥要是带我回家怎么办？”
“万一我哥装作带我回家，路上又把我给卖了怎么办？”
“唉……”
洪阳人都麻了。
“不会的，你现在已经加入黑水承运府，只要你不想走，李大人不会让任何人带你走。”
“你就那么相信那个李大人吗？”
徐潇潇嘟起嘴娇嗔道：“李大人那么年轻，你就不担心他贪图我的美色？”
洪阳的视线不着痕迹地扫过徐潇潇胸口，心说那必不可能。
我跟他从小一起光屁股长大的，他小时候爱去谁家小媳妇那儿要饭我可太清楚了。
你看他现在虽然跟他那个唐师妹不清不楚的，但眼睛里一点色心都没有。
“咳咳，李大人虽然有时候说话不怎么好听，但作风还是很正派的。”
“是么？他身边那么多小姑娘……”
“他负责后勤嘛，肯定跟女修接触比较多。”
“但唐姑娘跟他肯定是有一腿的吧？”
“我不懂这些，不过唐姑娘平时好像也不怎么吃醋的样子，应该关系没有你想的那么复杂吧。”
“你的意思是我很爱吃醋么？”
洪阳满头大汗，心说大姐你要不然现在还是睡一觉吧。
徐潇潇抱起手，斜眼看向洪阳：“船上小姑娘那么多，既有高门大户，也有平民出身。五百两银子想必能让你谈到一门好亲事了。”
洪阳汗如雨下。
“要不咱们现在回去，我帮你参谋参谋？凑不够彩礼的话，我还可以帮你再添点。”
“添什么添，我洪某人堂堂大好男儿，岂能看得上那些庸脂俗粉！”
洪阳猛咳一声，正色道：“我看这里好像也没什么危险，咱们继续往前走吧！”
徐潇潇白了他一眼：“万一我又睡着了，你找不到我，把我一个人扔在这里怎么办？”
洪阳认真道：“放心吧，我就算把自己丢了，也丢不了你！”
徐潇潇哼了一声，红着脸转过身去。
第171章:秘境本质是梦境
同一时间，古千尘正在焦头烂额中。
洪阳和徐潇潇的失踪之所以没有引起他的注意，是因为他自己也走丢了。
刚刚还在跟李青虬闲聊。
李青虬率领六位金丹境大妖强势加盟，他手底下就不存在什么不服他的问题。
除了他的同胞族弟，就是他的结拜兄弟。
剩下那些跟他尿不到一个壶里的，全都被他跟古千尘合谋，坑死在盘江县了。
队伍很纯洁。
刘云昭树立威望靠拳头，李青虬树立威望靠提纯。
这两种方案对于古千尘来说都不太合心意。
每当这个时候他就忍不住开始怀念李秋辰。
你说你天天折腾那个后勤干什么玩意，帮我干点正事行不行？
其实在古千尘原本的计划当中，是想邀请姬公子来担任寒霜号上的智囊，为自己出谋划策。
姬公子确实很聪明，但他是另一种类型的聪明。
纯学术型人才，对于社会上这些事一窍不通。
沈漓其实也可以，但她是属于你交给她什么工作，她保证完成，但绝对不会给你主动提建议的类型。
纯工具型人才，社会经验很丰富但没有主观能动性。
最后就是李秋辰。
好用。
但就是因为太好用了，以至于古千尘自己都想摆烂，放弃大脑思考。
就是心里想着能不能把李秋辰拽过来帮自己解决队伍内部矛盾的这么一会儿功夫，周围突然安静下来。
古千尘一抬头，发现身边的人都不见了，只剩下自己一个人孤零零地站在黑漆漆的林子里面。
阴风阵阵。
天空中有零星的雪花飘落。
五月份，下雪？
就算是北境最北的地方，也不至于这么夸张吧。
古千尘抬手接住一片雪花，轻轻碾碎，心生警觉。
他回头望去，来时路已经消失不见。
不过依稀还能感知到来时的方向。
也就是说，退是能退出去的。
但这也是秘境的考验，再往前走，就要面对未知的风险。
古千尘略加思索，便毫不掩饰地释放出自己的金丹境气息。
金丹境修士的神识可以延伸到二十里之外，就算把自己传送到了陌生的地方，也总不至于说自己手底下一百多人全都分散开了吧？
除非，这秘境里面另有玄机。
果不其然，在他释放出气息之后，很快前方就出现了另一道金丹境的气息。
很陌生，但看起来也不像是有恶意的样子。
古千尘将琥珀捏在手心，谨慎地走上前去。
穿过密林，就看到几名长青书院的弟子，正围坐在篝火边，几双眼睛同时转过来，落在古千尘身上。
古千尘心里有些发毛，不过还是主动开口道：“在下玄冰城古千尘，迷路至此……”
“古少爷，久仰大名。”
为首的金丹境修士并没有起身，只是面无表情地拱了拱手：“长青书院，方子亭。”
看到他能正常开口说话，古千尘心里就松了口气，走上前笑道：“原来是方道友，我跟你们书院的大师兄孟贺平很熟……”
“知道。”
方子亭低声说道：“你邀请大师兄助拳，大师兄没有答应。”
这话说得虽然不太客气，却让古千尘彻底放下心来。因为他与孟贺平之间的聊天内容，几乎没有什么外人知道。这也在一定程度上证明了眼前这几名看起来有些诡异的长青书院弟子，并非是龙兽变化出来的伪人。
“是有这回事，但我绝对没有责怪孟兄的意思。孟兄也跟我讲了，长青书院另有计划安排。”
方子亭点头道：“我们长青书院，自去年底就开始全力备战，确实没有余力再支援古少爷那边。”
“全力备战？”
古千尘闻言一愣：“你们从去年底就知道……那个结果了？”
方子亭点点头。
“那你们是怎么打算的？”
“古少爷，道不同，何必多问？”
方子亭坚定且不失礼貌地回绝了古千尘的问题。
但这反而更激起了古千尘的好奇心。
“我知道要保密，但简单聊两句大方向上的问题，总没关系吧？”
“不行。”
方子亭深深地看了古千尘一眼：“古少爷自己的想法，最好也不要对任何人提起。”
我的想法？
古千尘一脸茫然，我有什么想法不能对人讲的？
然而方子亭并没有继续跟他解释，几名长青书院的弟子不约而同地闭上眼睛，瞬间消失在原地。
只留下古千尘一个人在原地发呆。
什么情况？我这是做梦呢？
做梦？
在意识到这一点的时候，古千尘手里的琥珀突然散发出明亮的辉光。
就像是沉浸在水中突然上浮，扑面而来的新鲜空气让他精神一震。
古千尘踉跄着后退半步，转过头来，正对上李青虬关切的视线。
“古兄，怎么了？”
怎么了？
古千尘左右望去，发现自己又回到了原来的地方，周围都是熟悉的面孔。
刚才经历的那一幕，仿佛真就只是一个荒诞无稽的梦境。
但古千尘并未因此掉以轻心，他敏锐地意识到情况有些超出自己的掌控。
“李兄，清点一下人数。”
“清点人数？”
李青虬不以为然地放开神识，扫过周围：“九十八人，没错啊。”
古千尘脸色严肃起来：“李兄，你那两个弟弟呢？”
“你说齐云，排云啊。”
李青虬笑了笑，正要回头，突然愣住。
人呢？
对啊，我那两个弟弟呢？什么时候不见的？
…………
“什么叫做你们把你哥和古大人都丢了？”
李秋辰放下笔，皱眉看向眼前的李齐云，李排云兄弟二人。
蛟族的体质特殊，或者说先天条件比较好，单纯凭借肉身优势晋升金丹境，比正常的修士简单快捷许多。但肉体强横不代表脑子也同样好使。
在李秋辰看来，除了李青蚨那个异类之外，其他龙鳞江的蛟族脑子里多多少少都缺根筋。
比方说眼前这两兄弟。
“承运使大人麾下数十位金丹境，上百名筑基境，除了镇星宫之外，咱们就是目前秘境里面规模最大，实力最强的一个团体。”
“到底是你们俩走丢了，还是他们一百多人走丢了？”
李齐云挠头道：“我们也说不清楚，就是一愣神的功夫，所有人都不见了。我们也没敢继续往前走，就跑回来了，我还以为他们都回来了呢。”
李秋辰点点头，遇到危险还知道往回跑，还行，脑子还有救。
李排云突然一拍脑门：“对了，我们回来的路上还遇到了其他的修士，应该是白山书院的人。”
李齐云也点头道：“对，牛逼哄哄的，我跟他们打招呼，他们也不理我们，扭头就往另一个方向走了，我们没有追过去。”
很好，李秋辰一开始还觉得这俩人有点傻乎乎的，现在越看越顺眼。
小心谨慎是一种美好的道德品质。
“你们不用着急，这应该是秘境本身的特殊机制，而且就像你们说的那样，在山里还看到了白山书院的弟子。现在镇星宫与四大书院弟子都已经深入秘境。如果真遇到什么不可抗力或者说致命危险，他们是能跑出来的。”
秘境肯定会有危险，没有危险那就不叫试炼了，那叫郊游。
而且哪怕退一万步说，这是也是苍琅龙王的埋骨之地，不是什么上古凶兽的葬身之所。
风险可控。
就算再退一万步，李家人真就这么丧心病狂，要弄个陷阱把镇星宫与四大书院这一代的年轻修士全都坑死在里面……且不考虑他们这样做的动机，真这么做了对他们有什么好处？
现在已经是网络时代了，这种事情你们能掩盖住吗？真那么喜欢九族消消乐？
假设他们真要这么做，并且还成功了，李秋辰依然觉得，用镇星宫加上北境四大书院年轻一代修士的性命，换黑水李家被诛九族不亏。
来的都是学生，又不是书院的教习，书院并不会就此断绝传承，来年再继续扩招，又可以培养新的修士。
而这种重量级的内鬼一旦提前暴露，都不知道能为未来的战局减少多大的损失。
早暴露早铲除绝对是好事。
李家人应该不至于如此愚蠢，毕竟他们信奉的是不朽的命途，在史书上留下姓名，也不是这么个留法。
话虽如此，该防还是得防备一手。
正常人不至于如此愚蠢短视，但神经病不好说。
李秋辰并没有急躁，让二人下去休息，自己继续写稿。
直到第一个大章节写完，天色已经有些昏暗。他这才放下笔，开口向朱果询问。
截止到目前为止，原路返回补给点的修士有十二人，大部队依旧没有回来。
这里的信号也不太好，发出去的信息时断时续。
古千尘那边传回消息，说他的队伍里面只剩下七十八人，许多修士都在中途走散，不知所踪。
根据自己的亲身经历体会，古千尘判断这些人可能已经陷入到了某种梦境当中。
他甚至怀疑整个秘境内部就是一个巨大的梦境，梦境中又有深层和浅层的区分。
这是属于苍琅龙王的梦境，或者说，是苍琅龙王身殒之后，它的记忆演变成的梦境。
第172章:仓促的备用方案
在意识到前方开始出现问题之后，李秋辰果断下令前进十里，选择合适地点继续扎营。
朱果对此十分不解。
“有必要再新建一个营地吗？人员分开的话，会不会顾此失彼？”
“严格意义上来说，没有必要。”
李秋辰解释道：“但我必须得给他们找点事做，如此方能称之为磨合。”
这次进秘境，历练不历练的不重要，重要的是磨合团队。
李秋辰已经说过很多遍了。
但没办法，固有的印象就是很难扭转过来。
“实际上呢？”
现在朱果也跟沈漓学坏了，总觉得李秋辰城府深沉。
“朱果姐，你点过蜡烛吗？”
“嗯……好问题，没亲手点过。”
“一根蜡烛很难照亮整间屋子，这你应该能明白吧？”
“明白。”
“两根蜡烛就能提供更多的亮度，蜡烛越多，房间里的死角就越少。”
李秋辰小声解释道：“修建新营地的目的也在于此，我们修建的营地越多，人气越旺，相对应的那些龙兽的活动轨迹就会被进一步压缩。”
“还有这种说法么？”
其实没有，是我现编的。
稳扎稳打，纯属我个人爱好。
你看我跟人赛车，都选火焰乌龟（并没有）。
就这样嘴上说着我只是蹭蹭，然后一点一点蹭进去……
反正着急的人不是我，留下空闲时间可以写书。
第二天，古千尘带队折返。
出去的时候一百五六十号人，陆陆续续只回来一百多。
包括公孙平在内，许多金丹境修士生不见人死不见尸。
最后留下来的只有古千尘，刘云昭兄妹，宋玉璋，李青虬等少数几人。
就连姬公子都走丢了。
原本还指望他来破解一下秘境的谜题，结果人跟着进去，也不知道什么时候就消失得无影无踪。
古千尘将李秋辰叫到僻静处。
“你说现在这咋整？”
李秋辰通过之前陆续返回的修士，已经收集到了不少的情报信息，基本上猜到了一些端倪。
但没有什么实证。
“少爷不必忧虑，你没发现全程没出问题的这几位，其实对于龙王道统都不是很在意么？”
古千尘若有所思。
“我觉得秘境中确实存在某种过滤机制，但筛选标准既不是境界修为，也不是地理上的距离，而是对于龙王道统的追求执念。”
李秋辰解释道：“根据大多数人的说法，都是一晃神的功夫发现自己脱离大部队，来到陌生区域。有些人选择后退，就可以安全返回。那么反过来说，那些失踪者，其实就是选择了继续前进。”
“要么是记忆，要么是梦境，要么是某种类似的东西。他不是一层，而是很多层。就像少爷你看到的那些长青书院弟子，当时你可能正处在第一层，而他们也撤退到了第一层修整。然后这几个人在你眼前消失，实际上就是深入到了第二层，乃至于更深处。”
想要继承龙王道统，觉醒五大神通只是一个基础，本质上是将自己的身体重新塑造成真龙的样子。然后还要获得苍琅龙王的记忆，如此才能真正踏上不朽命途。
就像是攒电脑一样，先买机箱，然后安装主板显卡处理器，内存硬盘电源，全装好了之后开机再安装系统，这样才能玩电脑游戏。
没有系统你抱着机箱啥都干不了。
越深入梦境，龙王的记忆就越清晰。
而在梦境最深处，就是苍山秘境的核心区域。
古千尘捋了一下，发现李秋辰说得确实很有道理。
“要不下次你跟我一起进去看看？”
“少爷，我不一定能进得去。”
“为啥，你不也是李家人么？”
“这条路我是反着走的。”
“你的意思是说你不会陷入梦境？”
“没试过，但我要是不想进的话，应该不会被拉进去。”
“那太好了！”
古千尘一拍大腿：“下次就由你来带队！”
什么就太好了？
李秋辰差点被气笑到。
拿我当锚点是吧？
不过既然古少爷都这么说了……
李秋辰一向不爱与古千尘争辩，自己不想做出头鸟的话，就不要对领导指手画脚。
既要又要没什么好下场。
由我来带队的话……那就得启动备用方案。
李秋辰从兜里掏出满满一罐银杏果，递给古千尘。
“这是什么？”
“少爷，这是我研究出来的万化丹。服用之后可以在体内形成一个类似丹腑的器官，修炼时将一部分法力存入其中，可以转化为生命力。受伤的时候就可以激活这枚丹药，将生命力释放出来治愈自己身体的伤势。”
古千尘惊讶道：“这么厉害？”
“这只是其中一项功能，另外一项功能是当我召唤出银杏树之后，服用者就可以感知到银杏树的具体方位，这样就不会迷路了。”
“这么牛逼的玩意你咋不早点拿出来？”
“之前我也不知道苍山秘境里面是这个样子啊。”
李秋辰犹豫了一下，补充道：“另外就是这种丹药涉及到了药师赐福的力量，不一定所有人都能接受。今年的药师赐福马上又要爆发了，我也担心会出现一些意料之外的状况……”
不等他说完，古千尘就拿出一粒银杏果扔进了自己嘴里。
“咸的？”
“用盐焗过。”
“味道不错。”
古千尘拍拍李秋辰的肩膀笑道：“你就是想太多，我去给他们发！”
李秋辰欲言又止。
其实本来不想这么早拿出来的。
最好也不要给自己人用。
古千尘招募的这群人里面卧虎藏龙，万一谁看出并点破自己那点小心思就不好了。
只可惜计划赶不上变化。
古千尘的心思倒是很好猜。
之前他带队，不了解情况，丢了几十人就如坐针毡，精神压力巨大。
听李秋辰这么一分析，心中恍然大悟，然后就按捺不住作死的冲动了。
他也想进去看看。
事实证明，李秋辰这次想得确实有点多。
根本没人怀疑……这帮人心真大啊。
一夜之间，自己的体外小金丹就点亮了一百二十多颗。
他们自己互相之间没什么感觉，但在李秋辰眼里就跟一百多个电灯泡似的。
海量的修为隔空汇入到自己身体当中，撑得第二天李秋辰连早饭都没吃下去。
原本空旷辽阔不知道多久才能填满的龙庭血海，唰地一下就抬升了三尺。
要按照这个效率来计算，自己用不了一个月就能完全夯实金丹境的基础，朝着金丹境中期的境界大踏步迈进。
和那些江湖散修不同，古千尘手底下这帮人，平均素质太高了。
李秋辰要没有药师赐福加持的话，真不一定能比得上这些妖孽。
经过一夜的休息，准备妥当之后，大部队再次出发。
这一次由李秋辰带队，后方补给点的建设工作，则交给朱果来统筹规划。
随行者最低修为都是筑基境中期，脚程极快，只用了不到一刻钟时间，就深入到了群山当中的腹心地带。
眼看着周围的龙骨木逐渐增多，李秋辰挑选了一处比较宽敞的地方，打开甘露盏碎片，释放出与自己性命双修的那棵银杏树。
数十丈高的树冠冲天而起，无数树根插入地面，无数金黄色的银杏叶四散飘落。
古千尘盘膝而坐，闭上眼睛放松精神。
只感觉脑海中一阵恍惚，再睁开眼睛时，他发现自己又回到了那个地方。
天空中零星雪花飘落，林间阴风阵阵。
古千尘抬起手抚摸了一下胸口微微发热的地方，转头看去。
虽然看不到那颗银杏树的身影，但通过体内的银杏果，却能隐约感受到一条无形的管线，将自己与身后的银杏树连接起来。
很好，小辰的法子有用！
至于银杏果传递过去的那一点点法力，在古千尘看来完全正常。
使用玉枢跟人通话还得交话费呢。
眼前的篝火堆还在，那几名长青书院的弟子没有回来。
古千尘坐到篝火旁，再次闭上眼睛。
凛冽的寒风夹杂着冰雪扑面而来。
他只感觉脚下一软，双脚已经深深陷入到了积雪当中。
睁眼看时，只见漫天风雪交加，狂风呼啸不止，三丈之外一片漆黑。
而自己正身处于一支庞大的行军队列当中，跟随着全副武装的铁甲骑兵缓缓向前移动。
远处隐隐越来战斗的声音，天空中巨大的阴影缓缓掠过。
古千尘抬头看去，只见一艘巨大的战舰从头顶上驶过，恐怖的光柱从船舷喷射而出，刺破黑暗的天幕，坠入远方的战场。
那是瑶光号。
八千年前追随苍琅龙王北伐的瑶光号。
第173章:理论体系第二步
李秋辰坐在银杏树下，拿出桌案，纸笔，开始码字。
他现在根本不需要自己修炼，在大衍森罗万化篇的运转之下，那些服用银杏果的修士，每时每刻都在为他扩充龙庭血海，提升修为。
也不需要再处理后勤工作，只要老老实实地坐在这里充当指路明灯。
不能说没用，没有他这个灯塔作为指引，古千尘以及他手下那些修士，真未必敢深入秘境核心区域。
但在李秋辰看来，自己就只是起到了一个心理安慰的作用。
不一定用得上，但是得有。
剩下的就完全是空闲时间，你不写书干什么？玩玉枢刷穷观阵么？
这两天他已经找到了不少的灵感。
著书立说，是为了构建独属于自己的，逻辑自洽的理论体系。
同样的一条命途，你正着走也行，反着走也行，只要自己相信自己这套理论能够印证命途，就可以获得命途的力量。
李秋辰在不朽命途上，就是反向前进。
他不认同“不朽”，或者更准确一点说，他不认同李家人走的那条路。
我只要还活着，那站在我自己的视角来说我就是不朽。
我要是死了……人都死了还管什么朽不朽的。
银杏树的树根深深扎入地底，泥土里的某些物质从根须中转化成营养补充到体内。
李秋辰能够明显感觉到，自己的身体正在这种物质的滋养下，悄无声息地发生着变化。
也许用不了多久，自己就可以觉醒第二种天赋神通。
但前提还是要把自己的理论体系建设好。
目前这本书的正文已经书写了一万五千字，再交给朱果润色润色，水到三万字不成问题。
李秋辰手上书写不停，脑子里面已经开始构建后续的剧情大纲。
不朽命途的特殊性，以及在苍山秘境的所见所闻，让他对于药师赐福又有了一些新的理解。
不朽命途可以反着走，长生天道，是不是也可以反着理解？
甘露司的剧情暂告一段落，接下来要将镜头切换到下一个部门——阎罗司。
实际上这是以城隍司和内务府为灵感，编造出来的这么一个刑狱部门。
因为朱果要求设计一个机甲偃偶少女的形象，正好自己也有……不能说丰富吧，但确实是有那么一点管理监狱的经验。
当然不能直接写白毛萝莉，这样别人看了会以为作者有什么奇怪的癖好需要被电疗。
那就改成长相很软萌但实际上很大只的美少女，可以在机甲形态和人形态之间切换。
作为阎罗司内部秘密监狱，专门看守那些穷凶极恶之徒的偃偶守卫，她在与囚犯们接触的过程中，发现了一件很违背常理认知的事情。
众所周知，药师慈怀，救苦救难。降下赐福根本不分场合不分种族，只要你有强烈的求生欲，就有可能获得赐福。
而药师一脉，无论是正常的受赐福者，还是失控的孽物，大多都不嗜杀。他们制造杀戮，一般都是为了保护自己，或者是让自己更好地活下去。
但偃偶少女在查阅阎罗司古老的文献记载时，发现过去那些完全不尊重生命，双手沾满鲜血的魔道修士，也有不少活下药师赐福的例子。
她进一步调查，发现了一个惊人的结论。
药师的救苦救难，既包含了拯救的部分，也包含“苦难”的部分。
你有苦难才需要被拯救，没有苦难整天开开心心的，救你干什么？
根据监狱内无数年来积累的犯罪数据样本，再加上与药师余孽的交流，偃偶少女得出了一个惊人的结论——那些魔道修士通过杀戮和献祭提升赐福等级的本质，是人为地制造苦难，吸引药师垂怜，再将这些本应拯救苦难的赐福据为己有！
她将自己的论文报告提交给上级，却如同石沉大海，没有收到任何回应。
然后是第二个故事。
偃偶少女在调查档案的过程中，偶然间接触到了一名大罗教的护法尊者。
大罗教是毫无疑问的邪魔外道，以药师赐福的名义蛊惑无知民众，屡次掀起叛乱，制造出无数惨剧。
护法尊者属于大罗教内部的中高层干部，掌握实际权力，双手沾满血腥，没有无辜之人。
但这位护法尊者与其他教众的不同之处在于，他是被大罗教主动出卖给朝廷的。
当偃偶少女向这位护法尊者咨询有关于药师赐福的信息，并聊起他的过往时，护法尊者脸上露出苦涩的笑容。
他被出卖的理由说出来十分可笑，就因为他真的相信了大罗教宣扬的那套救苦救难理念，真心实意地散播药师赐福去解救黎民百姓。
然后因为业绩不达标，被教主屡次劝诫警告。
让你救苦救难，是为了通过拯救这些苦难民众收集药师赐福。
想要提升业绩，就得主动制造出更多的苦难民众。
受苦的人越多，吸引的赐福就越多。
就像是一门生意，老板赚的不是倒买倒卖那点辛苦钱，而是薄利多销把生意做大之后，直接吸引其他富豪投资入股，又或者干脆变卖店铺。
这才是真正的暴利。
偃偶少女由此意识到了一个问题——那些天外的造翼者，真的是在等待庄稼成熟再开始收割吗？
有没有可能……他们的“收割”已经开始了呢？
通过人为制造大规模的灾害，比方说孽物兽潮，又比方说朝廷讨伐四境，以此来催生药师降下更多赐福？
她提交的这份报告，同样石沉大海。
最后是第三个故事。
连续投递两篇报告都没有获得回应的偃偶少女，在漫长而又枯燥的等待中，脑子里不可避免地产生出了一个疯狂而又荒谬的念头。
现如今的大楚朝廷真的还在维持正常运转吗？
那些高层有没有被造翼者悄无声息替换，或者说暗中投向叛变的可能？
要如何相信别人？又如何说服别人相信自己？
她尝试着与自己认识的另一位偃偶进行沟通，获得的回答却是服从命令，无需多想。
天塌下来有高个子顶着，这么大的事情，轮不到她一个看管监狱的偃偶去忧国忧民。
在暗无天日的监狱中，偃偶少女承受着无尽的内心煎熬，无数次祈祷自己的报告能够引起朝廷高层的重视，但又期盼着自己真的只是在无端幻想，杞人忧天。
终于，她的底层代码在无数次读写当中出现了一个逻辑BUG。
就像是黑暗中的一束光，点亮了她混沌的大脑。
在那一天，偃偶少女前往大罗教护法尊者所在的牢房，二人进行一番长谈之后，偃偶少女杀死了护法尊者，从他身上夺取到了药师赐福。
……
第二卷三个故事的大纲，至此圆满结束。
李秋辰缓缓吐出一口浊气，只感觉体内隐约有某种莫名的力量，正在血液中汹涌地奔流。
他的身体已经吸收到了足够的营养，第二种天赋神通正在悄然觉醒。
著书立说真的有用啊，老祖宗诚不欺我！
至于说写出来的这玩意别人能不能看懂……
李秋辰拿起大纲又重新复审了一遍。
这不是写的挺清楚的吗？应该不至于看不懂，大不了在写正文的时候，写得再简单直白一点。
当然太直白了也不行，让人看懂前两层就行了，最核心的东西，没必要写这么清楚。
整套理论的前两步已经确定，第三步该怎么走呢？
李秋辰咬着笔杆子苦思冥想。
不经意间，眼角余光瞥见到远处的一抹幽影。
李秋辰心中一惊，不动声色地放下笔，转头看去。
只见前两天晚上那个头生龙角，环绕群狼的白发老者，就站在不远处的山头上，两眼空洞地盯着自己。
原来不是找宋玉環肚子里的孩子，而是在找我吗？
李秋辰沉默片刻之后，微微颔首开口道：“前辈，是找我有事吗？”
没想到那老头子还真的点了点头，僵硬地抬手招呼李秋辰过去。
李秋辰心说你他吗当我傻呢？我跟你过去有我好果子吃？
不去！
老者等了半天，见李秋辰纹丝不动，开始显得有些焦躁。
李秋辰捏住袖子里的金刚降魔杵，面露微笑。
没想到老者犹豫了半晌，居然没有上前，缓缓转身离去。
又过了一会儿，就在李秋辰放松戒备，准备继续码字的时候，一名头生龙角的美艳女子出现在不远处，苍白的脸色显得格外凄美，朝着李秋辰柔柔弱弱地招手。
李秋辰：“……”
你拿我当唐僧，跟我玩三打白骨精呢？
去了说不定会有好处……可我缺你那点好处吗？
老子堂堂黑水承运府下属副承运使，想要生态移民舰都能要到，差你那仨瓜俩枣的？
美艳女子见引诱无果，悻悻地离开了。
又过了小半个时辰，李秋辰听到脚步声，就看到之前夜里嗑瓜子那两兄弟，小心翼翼地凑近过来。
年纪稍大一点的走到近前抱拳行礼道：“敢问前辈名讳，是我李家那一支的后代？”
李秋辰面无表情冷声道：“你们连我是谁都不知道，来找我做什么？”
第174章:我不跟小辈计较
年轻人抱拳道：“小人李建文，这是我弟弟李建武。我二人专门负责主持苍山秘境的试炼工作。我看前辈年少有为，法力高深，为何要留守于此，不深入秘境探索呢？”
李秋辰点点头。
蜡烛点得太亮，鬼屋员工站出来抗议了。
你堂堂金丹境修士，这么大一个电灯泡杵在这里，我们这工作还干不干？
李秋辰心说你能不能干那是你的事，跟我有什么关系。
我又不想去梦境深处自讨苦吃。
写书多开心啊，坐在这里吹着山风，喝着茶水。
除了一天卡文二十四次之外几乎没有什么不好的。
李建文也注意到了李秋辰面前的文稿，顿时肃然起敬。
李家人喜欢写书，不代表所有李家人都会写书。
要不然几千年流传下来的不可能只有那么一小部分。
“前辈……这是在著书？”
“是。”
“不知前辈有没有兴趣移步我族中秘库典藏，那里藏书上千卷……”
“没兴趣。”
李秋辰心说云中县县塾内院弘文馆藏书都超过三千卷，而且都是经典著作，像景云子那种粪书根本排不上号。你们那儿藏书一千卷有什么可吹嘘的。
还都是那些驴马栏子的玩意儿。
“前辈……”
李建文还想再劝，却看到李秋辰抬手摆了摆。
“躲远一点。”
“啊？”
两兄弟都还没有反应过来，就被从天而降的冲击波直接弹飞了出去。
一道闪光自天穹之上坠落下来，以迅雷不及掩耳之势劈向李秋辰头顶。
刀光闪处，李秋辰面前的案板，身后的银杏树，连同他自己都被直接一分为二！
“哼哼，吹得那么厉害，也不过如此嘛。”
余波散尽，手持两把燕翎刀的短发男子站在李秋辰的尸体面前，冷笑道：“别装死，我知道你们这些信药师的，没那么容易被砍死。”
李秋辰被劈开的身体缓缓蠕动，无数根须如同血管一般从身体两边生长出来，互相纠缠在一起，将他的身体重新缝合到一起。
短发男子脸上露出轻蔑的笑容，正要说话，突然脸色一变，双脚一蹬地面向后飞退。
金刚降魔杵紧贴着他的胸口，恐怖的力量犹如排山倒海一般倾轧过来，逼得他不得不一路后退试图卸力。
转眼间他就已经飞退出百丈之远，一头栽倒在崖壁上。金刚降魔杵直接砸入他的胸口，顺带着让他身后的岩壁轰然碎裂成渣。
这可是北极长生殿的独门法器，当初仅仅只是一击就将银杏仙子当场砸晕。
你最好祈祷你也有受赐福者那么长的血条。
短发男子当然没有，但他的骨骼异常的坚硬，纵使碎裂依旧牢牢地锁死了金刚降魔杵。不过作为代价，一大口混杂着内脏碎片的鲜血从他口中当场喷射出来。
无数黄金色的银杏叶从天而降，覆盖在他身上，以及周边方圆十丈之地。
恢复如初的李秋辰不紧不慢地换好衣服，抬起手朝着短发男子的方向用力一捏。
所有的银杏叶瞬间化作锯齿利刃。
“啊啊啊啊——！”
身处其中动弹不得的短发男子瞬间就感受到了传说中被千刀万剐的痛苦。
眨眼之间身上衣甲尽碎，血肉模糊。
“最烦你们这种一言不合上来就动手的。”
李秋辰轻声低语，声音隔着百丈距离清晰地传到短发男子耳边。
数十条粗壮根须从地底刺出，瞬间贯穿短发男子的身躯，毫不留情地吞噬起他体内的血肉。
与此同时李秋辰耳边也传来一个中年男子的声音。
“李副使，手下留情。”
李秋辰充耳不闻，若无其事。
直到一个身影突兀地出现在自己面前，挡住了自己的视线。
“老夫，李苦禅，还请李大人手下留情。”
元婴境。
李秋辰看了一眼此人的相貌，脸上顿时露出人畜无害的微笑。
“原来是黑水李家的家主李苦禅前辈当面，晚辈久仰，久仰。”
李苦禅无奈道：“先停手吧。”
李秋辰抬手一挥，银杏叶与根须各自散去，只在原地留下一具被吸干鲜血，勉强能看出骨骸模样的人体。
金刚降魔杵飞回手中，李秋辰甩掉上面的污血，揣进袖子里面。
“老前辈，莫非这位……偷袭朝廷命官的逆贼，也是李家人？”
“小小年纪，就学人家扣大帽子。”
李苦禅看了一眼躺在地上生死不明的短发男子，回过头来对李秋辰小声说道：“李副使，借一步说话。”
“这里又没外人，前辈有什么话不能直说的？”
“有好处。”
“所以前辈不仅是要包庇偷袭朝廷命官的逆贼，还要贿赂朝廷命官？”
李苦禅盯着李秋辰看了半天，挥挥手让李建文兄弟离开，又将那具只剩下骨骸的人体拽到李秋辰脚下。
“动手吧。”
“前辈刚刚还让我手下留情，现在又让我动手，都快把我搞糊涂了。”
李秋辰一边说着，一边抬起手召唤出几条根须，将生命力注入到人体当中。片刻之后，那人猛地喷出一口淤血，拼命咳嗽起来。
“原本我也没想下杀手，可不管怎么说，也是不明不白就被这位仁兄劈了一刀。”
李秋辰笑道：“这世上没有兜里比别人多十两银子，就必须平分的道理。也不应该有受赐福者命硬，所以就活该被劈一刀的道理，前辈以为呢？”
李苦禅沉默片刻，拿出玉枢，当着他的面，打开了光幕。
光幕上显现出古长风的身影。
“古兄，借你的人用用。”
古长风透过光幕看了一眼李秋辰，嘴角微微扬起：“李家主，你们这是在哪里呢？”
“苍山秘境。”
李苦禅直言不讳道：“你家那小子带着人进去试炼了，让他堵着门，这样我们没办法操作。”
古长风笑道：“何至于此啊，小孩子的事情……”
李秋辰忍不住在心里感叹，古大人可真是装糊涂的高手。
李苦禅面不改色道：“小孩子的事情，好商量。”
古长风点点头：“既然如此，李副使，你就不要再难为李家主了。”
李秋辰拱手道：“大人，少爷命我守在此处为他引路。”
“我跟千尘说。”
流程走完，李秋辰从善如流，收起银杏树，看向李苦禅。
李苦禅抓起地上血肉模糊的人形，说了一句：“跟我走”，转身离开。
李秋辰跟着他一路前行，转过前面的山坳，空气中浮现出一道透明的波纹。
穿过这道透明的屏障，里面竟然别有洞天。
就跟花果山水帘洞似的。
偌大的山洞看起来就像是掏空了整座山峰，李秋辰抬眼望去，只见上百名李家族人各自关注着眼前的光幕。
在那些光幕之中投射出不同的景象。
有的人在密林中茫然徘徊。
有的人在风雪中艰难前行。
还有一些人……李秋辰看到了很多熟悉的面孔，包括古千尘和刘云昭在内，他们那一批金丹境的修士，正在一望无垠的雪原战场上，与眼前的敌人殊死搏杀。
那些敌人身形巨大，一个个犹如山峦一般，正是传说中居住在极北洪荒之中的“古族”。
李秋辰以前见过一名古族，就是第一次跟唐小雪在青石台见面时，她的随身护卫阿耶。
那家伙的个头不说有丈二也差不多了，但跟屏幕上的那些古族相比起来，就像是个侏儒。
而在天空之中，巨龙那庞大的身影遮云蔽日，让漫天风雪都不得不为之让路。
当然对面也有翱翔于天空的怪异巨兽，依仗着数量优势，包围住巨龙的身躯，疯狂啃咬它的皮肉。
坚硬的龙鳞被巨兽锋利的口器撕裂，滚滚鲜血喷涌而出。
龙战于野，其血玄黄。
李秋辰的目光略过光幕，将这些场景尽收于眼底，心中已经有所计较，不动声色地跟随着李苦禅走进密室。
两人坐到席上，李苦禅拿过茶壶，斟满一杯茶水递到李秋辰面前。
“家中人口众多，难以管教，让你见笑了。”
李秋辰笑了笑，没说话。
李苦禅挑眉道：“你不接话，我怎么往下聊？”
“前辈，今天天气不错。”
李苦禅摇头道：“自你结丹以来，江湖上都流传你才是黑水李家这一代最优秀的天才，更是命中注定要继承龙王道统之人。那孩子叫李凌坤，原本也是族中天才，从小被娇惯坏了……”
“您说的是那位偷袭暗杀朝廷命官的逆贼？”
李苦禅无奈道：“看在老夫薄面上，咱们掀过这一篇可好？”
“不行。”
李秋辰端起茶杯，抿了一口，皱起眉头。
不是什么好茶叶，一点诚意都没有。
第175章:我这叫适者生存
“公是公，私是私。于私下里，您作为李家家主让我掀过这一篇没问题，我也不在乎他是谁。”
“但公家的事，就是公家的事，您要是觉得不妥，可以再联系古大人。”
李秋辰是真的不在乎什么李凌坤，他不跟死人，或者活死人计较。
这种只觉醒了一种天赋神通，连不朽命途的边都没摸到的废物，不值得自己浪费时间去关注。
倒是李家，李苦禅站出来接了这段因果。
李秋辰倒是很想看看，他究竟想拿出多少诚意来封口。
我这是代表承运府在跟李家谈话，不要自来熟地以为我跟李家真有什么血缘关系，在我面前充长辈。
李家这么大的家业，而且就在眼皮子底下。
总不能像徐慕言一样，分币不掏，光带一条舌头过来捞人吧？
李苦禅笑道：“听说你最近也打算著书立说，可有所得，能让我看看吗？”
李秋辰心说你特么听谁说的，我通知过你吗？
堂堂元婴境强者，居然把偷窥说得这么理直气壮。
不过既然人家提出这个要求，看肯定是得给他看。
著书就是为了立说，不敢拿出来给人看的，那叫自嗨。
李秋辰拿出自己写好的正文，以及刚刚被撕开的大纲碎片，递到李苦禅面前：“还请前辈斧正。”
著书，对于李家人来说，具有特别的意义。
这是最正统，最稳定，当然也是最难的一条，可以踏上不朽命途的路径。
李苦禅擦了擦手，拿起文稿开始阅读。
越看越皱眉。
这写的什么东西？
东一扫帚，西一锄头的。居然还有主角开后宫谈恋爱的剧情……
当然了，也不是说李家人自己写的那些玩意就好到哪儿去。
主要是李秋辰书里的主题他没看懂。
李苦禅不信邪地拿起第二卷大纲，和第一卷的剧情进行对照，慢慢地，终于琢磨出了一些味道。
“你要以反证不朽的方式，反证长生？”
“前辈高见。”
李秋辰既没有承认也没有否认，只是微笑。
“两条道都反着走，能走通吗？”
“走不通的话就重新走，反正我还年轻，有足够的时间可以试错。”
李苦禅的面色严肃起来。
他总算是弄懂了，眼前的少年为何可以三年结丹，成为整个黑水李家，乃至于在北境三府都小有名气的真正天才。
李秋辰的道心太稳固了，但跟别人的道心不是一个稳固法。
别人坚定道心，是选择一条路一直走下去，死不旋踵。
他坚定道心，是坚信所有路都可以走，正着走反着走怎么都行。
博文广识？兼容百家？
云中县的地界上怎么会诞生这样的妖孽？老李家祖坟让人点着了？
李秋辰不知道李苦禅心里在想什么，如果知道的话一定会告诉他，没那么复杂。
这叫适者生存。
不要抱怨大环境，要学会适应。
李苦禅眉头紧皱，他整理心神，第三次开始阅读这些支离破碎，前言不搭后语的文稿。
作为李家的当代家主，他对于李家人著书立说的习惯再熟悉不过，早就已经积累了丰富的屎里淘金的阅读经验，并不会因为表面上粗劣的剧情人物设定，就忽略这本书里的核心理念。
凭经验，他能看出李秋辰写出来的这些东西有点说法。
荒谬，无羁，东拼西凑不知所云，但就是有那么一种能吸引人读下去的东西。
不只是反向论证，还有一些隐藏在更深处……也有可能就摆在明面上，但自己却看不懂的东西。
这小子到底在论证什么玩意？
李苦禅的视线从第一卷的灭族瘟疫，转到第二卷的监狱报告，眼神中的疑惑逐渐转为严肃，再看向李秋辰的时候，已经带上了几分惊讶。
“你自己……做了一个计划？”
“假设。”
李秋辰纠正道：“只是一个基于我个人认知层面上的，简单的假设。前辈要说是计划方案，那未免太抬举我了。”
李苦禅沉声道：“有多少成功的可能性？”
“当然是零。”
李苦禅沉默良久，又问道：“假设，能让你继承龙王道统呢？”
李秋辰笑道：“那就可以有百分之一了。”
李苦禅将文稿推回到李秋辰面前，正色道：“之前族中就在讨论，最好是能让本家族人继承先祖留下的龙王道统。只可惜我李家福缘浅薄，近百年以来，都没有出现过真正的天才修士。不过最近这几年来，先有李青萍崛起，而后又有你后来居上，这让族中长老看到了一些希望。当然，也有些族人持有不同意见。”
李秋辰笑道：“前辈此言不妥，我家祖上至少三百年前就跟李家分道扬镳，下官这辈子也没吃过黑水李家的一粒米饭，怎么能算作是本家族人呢？”
李苦禅道：“你不认本家情有可原，但黑水李家，可以成为你的族人。”
李秋辰一时愣住。
“你没听错，只要你愿意，就可以成为黑水李家的下一任家主，我愿意退位让贤。”
李苦禅道：“到时候李家五大连城，全族上下十二万五千户，在册筑基境以上修士一万六千八百七十四人，皆可为你所用。”
饼。
天大的饼。
李秋辰没有被饼砸晕，他看到这么大的饼砸下来，第一反应不是我能吃多少，而是不吃。
我点了吗，你就给我上？
“何至于此？”
李秋辰不解道：“李家偌大家业，这样托付给我一个外人，前辈不觉得太过儿戏了吗？”
李苦禅笑道：“当然没这么简单，族中长老决定，你至少要满足几个前提条件。第一，就是继承先祖留下来的龙王道统，这一点我们可以帮助你实现。第二，就是在十年内碎丹结婴，如此方能服众。”
李秋辰差点被气笑到。
“前辈是欺我年少无知吗？你说的不是苍琅龙王的道统，而是李家先祖的道统，这是想拿我当躯壳，让李家老祖借尸还魂？十年内碎丹结婴……我要真能做到的话，李家对我来说还算什么？天下之大，何处我不可去？”
李苦禅淡定道：“倒也不必如此谦虚，以你小子的道心坚定程度，谁能夺舍你？就算老祖……也未必能看懂你写的这些玩意。”
你这是夸我还是骂我呢？听起来不像好话。
“另外，李家可以动用所有资源，助你十年内结婴。”
李秋辰摇头道：“前辈诚意十足，换做别人可能会欣然接受，但下官不感兴趣。”
“还有第二个方案。”
“你与本家族女留下血脉，继承道统与家主之位。”
“本家族女是指？”
“李青萍。”
李秋辰挑眉道：“李师姐目前人在何处？在你们手上？”
李苦禅摇头道：“她去了隐雾山。”
那不就是空头支票吗？我还以为今天晚上就能送我床上来呢！
李秋辰不动声色试探道：“李家和隐雾山有关联？”
李苦禅摇头道：“不能说完全没有关联，这里面有一些不足为外人道的内情。你如果愿意认祖归宗的话，我现在就可以告诉你。”
剧情跳过一下，谢谢。
“没兴趣。”
李秋辰淡定道：“前辈对于下官的栽培之心，下官确实体会到了。这里既然没有外人，那我也就跟您说句实在话。古人云，锦上添花，不如雪中送炭。”
“金钱美色也好，权力修为也罢。这些对于现如今的我来说，都是唾手可得。”
“说句稍微有些冒犯的话您别介意，李家现在这点家底，甚至包括龙王道统，我都看不上。您拿这些条件来诱惑我，跟羞辱我没什么区别。”
李苦禅不解道：“那你想要什么？”
李秋辰点了点自己面前的文稿：“我现在就缺点灵感。”
“那怎么才能让你找到灵感呢？”
“我要三百年前承露派与天外造翼者接触的详细情报资料。”
李苦禅也被气笑了。
“这条件确实不算什么，但你觉得那是我们李家能弄到的东西吗？你身为承运府的官员，找内务府要情报不比找我们省事？”
“那不一样。”
李秋辰正色道：“我很确定，李家手里一定会有这种东西。前辈身为家主，不管是装不知道，还是真不知道，那都是你的问题。”
“我只要这份情报，越详细越好。”
“拿到这份情报，其他条件都可以商量。”
李苦禅皱眉道：“你确定李家手里有情报的证据是什么？总得给我一条线索吧？”
“李景云。”
李秋辰道：“隐雾山，隐世派，承露派，造翼者，李景云……三百年前，是一个很关键的时间点。黑水镇守府这块地界上，很多说不清楚闹不明白的东西，都与此有关。”
“内务府那边我当然能拿到资料，虽然现在权限还不够，但早晚都能拿到。问题是内务府那边，我最多只能拿到口供和笔录。”
“我要的是第一手的资料，最好是能找到当事人亲自过来。三百年时间，对于金丹境修士来说应该不算什么问题吧？只要不作死就不会轻易陨落。”
第176章:李家的家主之位
自己选的馆子，永远比网上推荐的那些网红餐厅好吃。
李秋辰一直坚信这个道理。
哪怕店面很脏，老板也很脏，但你吃着就是舒服，实在。
但凡是送上门来的好处，他坚决不要。
突然刷新出来的野生机缘，他也要考虑再三。
我又没有系统给我保驾护航，瞎浪什么？
李秋辰提出来的这个条件，明摆着就是在为难李苦禅，希望他知难而退。
所谓穷在闹市无人问，富在深山有远亲。
当年我给唐家小姐洗脚擦屁股的时候，也没见你们谁来给我点吃喝。
现在我结丹了，有地位了，就突然学会查族谱，想起我是李家人了是吧？
别开玩笑了，谁管你们啊。
没想到李苦禅想了半天，居然点头道：“我尽量找找看，还有其他的要求吗？”
李秋辰竖起三根手指：“我要三千名完全服从命令的死士。”
“啥玩意？”
李苦禅都惊呆了：“你要造反啊？”
“造反用不着死士，李家那么多人口，凑出三千死士想必不难吧？”
“不难你奶个腿儿！”
李苦禅被气到当场爆粗口：“你要死士干什么？”
“我都要死士了，能告诉你我要干什么吗？”
“没有！”
你最好没有。
就在李秋辰眉头舒展开来的时候，李苦禅突然转口说道：“三千没有，不要求境界修为的话，一百多人还是能给你凑出来的。”
李秋辰摇头道：“至少三千，但不是现在要。等我结婴之后，李家凑出三千死士，没问题吧？”
李苦禅怒道：“你特么到底要干戟把啥？”
李秋辰拿手指点了点自己面前的文稿。
李苦禅瞬间平静下来，沉默片刻之后问道：“三千人……够用？”
“怎么可能够用啊。”
李苦禅点头道：“好，我去想办法。还要什么？”
“觉醒天赋神通的丹方和丹药。”
“你不用吃丹药，家里有更直接的办法。”
“我是一名丹师。”
李苦禅的目光顿时微妙起来，盯着李秋辰，就像是看到一个堂堂围棋九段天才国手，在对外自我介绍的时候，骄傲地拿出了自己的金铲铲黑铁段位。
这人在说什么呢.jpg
“你想研究李家的丹方？”
“个人兴趣爱好。”
“可以。还要什么？”
“没了。”
李秋辰其实就只想要丹方而已，没想到李苦禅如此配合，真就一个敢说一个敢给。
“这三个条件都满足的话，到我结婴之时，就回李家认祖归宗，继承家主之位。”
李秋辰正色道：“另外还有一个私人问题，苍山秘境这个试炼，你们还要折腾多久？”
李苦禅摊手道：“这不是我们说了算的，得看他们个人的参悟能力。如果道心坚定，完全理解不了不朽命途的话，谁也不可能逼着他们觉醒天赋神通吧？”
“不过，最迟也就是一个月。一个月之后李家关门送客，他们如果没能成功获得龙王道统，那就不能怪李家敝帚自珍了。”
说起这个，李苦禅就有些恨得牙根痒痒。
整个北境三府年轻一代修士求而不得之物，摆在这小子面前他居然不要。
天才就很了不起吗？
李景云在外面吃了什么仙丹，居然能生出这样的品种，而且还不止一个！
“一个月……”
李秋辰在心中估算了一下：“那今年的孽物兽潮怎么办？”
李苦禅冷哼道：“不用你们这些年轻人操心，去年是大家没有防备，而且中原那些王八犊子没下狠手，才导致孽物兽潮集群北上。与其担心兽潮，你还不如担心担心马上要到来的大寒潮，这两年的气温下降速度，比上一次大寒潮要快不少。”
“再过几年，搞不好黑水就要冻结，朝廷要准备进行大规模南迁了。”
南迁？
这个话题的跨越度有点大了，李秋辰的脑容量虽然丰富，但在此之前也从来都没有考虑过这个问题。
“南迁到哪里？”
“中原地区的洞天福地。”
李苦禅指了指外面：“就像这里一样。等大寒潮降临时，五大连城也难以幸免，李家族人都会迁居到这个秘境当中。”
听他这样一说，李秋辰才回想起来。
好像确实是有这种说法，大部分人南迁，剩下一部分不愿意走的，就近迁入庇护所。
剩下那些实在劝不动的……那就只能冻着。
“洞天福地……”
李秋辰脑海中回想起苍山秘境里面那些放眼望去一片黑不溜秋，鸟不拉屎的贫瘠山头，忍不住问道：“洞天我知道，福地是以什么标准作为参考的？”
李苦禅坐直身体，深吸一口气。
心说他妈的总算是把你这小王八犊子给绕进来了。
“想知道为什么叫洞天福地？走吧，我带你去看看。”
李秋辰心里咯噔一下，心说坏了，让这老王八犊子给绕进去了。
我说你怎么突然提起大寒潮南迁这种八竿子打不着的事儿呢。
我就多余问这句！
这个时候要是再说我不感兴趣，那就是打元婴境老前辈的脸了。
游戏规则就是这样，体面有体面的玩法，不体面有不体面的玩法。
很多人搞不明白人情世故，本质上就是分不清体面和不体面的界线。
要不古人怎么会说祸从口出，还说君子要一诺千金。
只有你言行如一了，别人才会尊敬你，无论正邪善恶。
很多文艺作品里面的大反派，之所以不招人反感，就是因为他们真的在全心全意践行他们那套恶人理论。
自己仗着承运府的官威，在李苦禅面前摆足了架子，这个时候当然不能把说出口的话收回去。
李秋辰丢不起这个人。
再说看看就看看，又不是什么绝世大胸美少女，看一眼还能把自己魂勾去不成？
李苦禅带着李秋辰走出密室，沿着山中的石阶一路盘旋向上。
走了不知道多久，感觉远远超出了外面用肉眼观察到的山峰的高度，李秋辰眼前唰地一下豁然开朗。
穿过逼仄黑暗的山洞，外面天光灿烂。
李秋辰眯起眼睛抬头望去，惊讶地发现那并非是他在秘境中看到的虚假天空，而是一片清澈的水潭。
倒悬在头顶上的水潭。
在那水面微微泛起的涟漪之下，倒映着整个苍山秘境的山川地理。
李秋辰双眼中青色眼眸微微闪烁，在照真瞳的作用下，几乎是瞬间就看穿了这片水潭背后的秘密。
说实话还不如不看。
那一瞬间，他感觉自己仿佛进入到了某个巨大的母体胎宫当中，周围温暖的羊水将他包裹其中，来自于生命起源的本能呼唤，几乎将他的自我意识消融瓦解。
很安全，很温暖，母亲的味道……
没有任何人，不，应该说没有任何生命，能够拒绝这种源初的拥抱。
李秋辰也不行。
这和道心坚定不坚定没有任何关系。
除非你是从石头缝里蹦出来的，天生就没走过这道流程。
李秋辰的意识沉浸在这片温暖的羊水之中，清晰地感觉到，自己的“身体”正在滋养下逐渐成长起来。
李苦禅站在李秋辰身边，嘴角微微挑起，心说小样的我还治不了你？
洞天福地，这可是真正的，可以直通元婴境的大机缘。
给你你不要，嘴硬说不感兴趣，现在亲眼看到呢？
就像那些嘴里嚷嚷着要单身一辈子不结婚的中年处男，你真给他一个如花似玉的黄花大闺女，他能把持得住？
然而，很快李苦禅就看到了令他感到毛骨悚然的一幕画面。
李秋辰的意识沉浸在水潭之中无法自拔，没过多久，他的身体里就悄然生长出一条条翠绿的根须，仿佛辅助肌肉一样缠绕住他的右手，从兜里掏出了一把手枪。
李苦禅：“……”
在他震惊的目光注视下，那些根须仿佛拥有自主意识一样，操纵着李秋辰的右手握紧了手枪，缓缓对准自己的太阳穴，扣下扳机。
砰——！
一声枪响，李秋辰的大脑当场炸开，脑浆与血液四散飞溅。
李苦禅：“！！！”
一条条根须从李秋辰的后背脊椎中生长出来，插入他破损的脑部，他的脑袋以肉眼可见的速度开始修补，不到一分钟就重新修补完成。
李秋辰睁开眼睛，扭动了一下脖子，转过头来，青色眼眸平静地看向李苦禅。
“前辈，这是何物啊？”
李苦禅半天没说话。
“前辈？”
李苦禅不动声色地后退了一步，咳嗽一声正色道：“这便是真正的洞天福地，或者也可以，管它叫做胎海。”
第177章:洞天福地孕重生
“真龙不朽，并非是不老不死。龙族也有生老病死，也会受伤。不过这对于它们而言，只是命运道途上的一段旅程。当真龙死亡之后，它们的灵魂会进入胎海，重新孕育，再次获得新生。”
李苦禅低声解释道：“相传在龙族的故乡，有无穷无尽的胎海，可以让所有的龙族不死不灭，无限轮回新生。但当年帝君与六大神龙从天外降临于此的时候，只携带了少量的胎海海水。而这些海水又在征战南北的过程中消耗了不少，最后剩余的存量，已经不足以让它们转世重生。”
李秋辰用眼角余光瞟了一眼天上的水潭，心中飞快思索。
一些过去收集到的，支离破碎的情报，随着这个关键真相浮出水面，逐渐聚合到一起。
“苍琅龙王不能复活的原因，主要是胎海的海水不够？”
“对。”
“虽然不能让苍琅龙王复活，但提升金丹境修士的修为还是轻而易举？”
“对。”
“你们有办法恢复胎海的海水？”
“……”
这一次，李苦禅沉默了片刻，方才缓缓点头。
心说这小王八犊子新长出来的脑袋好使的有点过分了。
“其实，苍龙龙王的遗骸，本身就可以转化为胎海的一部分，为它的新生提供养料。但八千年前的那场战争，龙王重伤垂死，最终也没能完成回归胎海的最后一步。”
“现在把骨头扔进去不行吗？”
“沙子不经过高温煅烧能变成玻璃吗？”
李秋辰一时无语。
刚长出来的新鲜脑子还是不太好使，居然问出了这么蠢的问题。
“你们开放秘境，让这些修士参加历练，就是利用他们完成这个煅烧的过程？”
“并非是利用。”
李苦禅正色道：“当年李家先祖之所以能继承龙王道统，除了承诺李家世代永镇黑水之外，还有一个誓愿，就是李家人世世代代以自身为媒介，帮助苍琅龙王完成最后的回归。”
“我们吸收龙骨，觉醒天赋神通，然后在死后葬入胎海，将龙王的力量归还。虽然每一个人的力量都不多，但子又生孙，孙又生子，只要有足够的时间，必然能够完成先祖当年的誓愿！”
李秋辰挑眉道：“但现在没有足够的时间了。”
“所以，必须使用更激进的方法。”
李苦禅抬手一挥，展开一道光幕，显现出秘境核心区域正在进行的那场，从八千年前延续至今的战斗。
那是龙王最后的记忆，也是他最深沉的梦境。
“我们的想法，是让你们这些年轻一代的修士进入梦境当中，以你们的思想，你们的记忆，或者说是以数量上的优势，对龙王进行刺激，让它从最深层的梦境当中苏醒过来，自己完成最后的回归。”
李秋辰看了一眼，忍不住摇头道：“好像不太行。”
李苦禅挥手驱散光幕，叹气道：“只要几率不完全等于零，就得试试。”
让一条已经死去八千年的尸骸，从临死前留下的梦境中苏醒。
说真的，这想法就连李秋辰都觉得实在太离谱了。
但他也不得不承认，眼前这个糟老头子最后一句话说得很有道理。
只要成功几率不为零，就得试试。
万一呢？
几率再怎么低，一百八十抽也能大保底了吧？
李秋辰抬起头，认真地注视了头顶的水潭几秒钟，轻声问道：“一个月之后呢？”
“一个月之后，参与历练的修士，无论是否觉醒天赋神通，都可以获得丹腑的奖励。”
李苦禅说道：“明年，苍山秘境会再次开放。”
李秋辰意外道：“还要再试一次？”
“一次不行就两次，两次不行就三次。”
李苦禅说道：“我们李家人性子比较直，脑子也不太好使，很难培养出像你这样的妖孽。所以，只能用笨办法。”
“脑子里想不明白的理论，就写在纸上，这样不会轻易忘记。”
“龙王的遗骸太重，一个人搬不动，那我们就世世代代去搬。”
“瀚海白家，奉帝君之命巡猎地北天南，那帮鸟人天天把这事挂在嘴边上吹嘘。”
“我们黑水李家虽然没有与帝君签订契约，但也对苍琅龙王许下誓愿，历经百世千年而不悔，这便是我们所践行的不朽之路。”
…………
听完这番话，李秋辰眨眨眼睛笑道：“前辈嘴上说得这么深明大义，实际上还不是自己干不下去了，想找人接锅吗？”
李苦禅怒道：“你就不能不毁气氛吗？”
“您要是在那位逆贼……啊，那位族兄偷袭我之前跟我说这番话，那我说不定会感动到掉眼泪。但现在不行，已经祛魅了。”
李苦禅并没有因为他的阴阳怪气而愤怒，脸上反而露出了微笑。
族兄，让这小王八犊子说出这两个字可是太不容易了。
“我有一个……两个，不，三个问题。”
李秋辰竖起三根手指问道：“第一，你说胎海海水不够，加上帝君总共也就七条真龙。中原地区那么多洞天福地又是怎么来的？”
“那也是胎海，只不过不是龙族的胎海，也不叫这个名字。”
李苦禅低声道：“那是胎膜，古天人留下的胎膜。”
闻听到古天人三个字，李秋辰眼瞳之中白光一闪，那洁白的蛋壳虚影再次浮现。
虫鸣的声音在耳边隐约响起，而后又被眼前洁白的羽毛安抚下去。
“古天人指的是……”
“对。”
对个毛啊！你知道我要问啥你就对！
李秋辰心里当然清楚，没有第二个答案。
在李家人的史书上，同样来自于天外的帝君与龙王，被称作无名客。
天人，指的就是造翼者。
古天人，也就是古代的造翼者，曾经在洪荒纪元到访过此方宙域，下了不少蛋。
这是史官芈歆在无霜河那次行动当中透露出来的情报。
现在你跟我说……中原地区传说中的七十二洞天，三十六福地，实际上都是古天人的蛋壳……啊不对，胎膜？
李秋辰脑子里的疑惑更多了，但他知道，不能往这个方向问。
其实很事在高层当中不是秘密，但因为其本身的危险性，自己现在没办法接触。
就像水银温度计，绝对不能放到小孩手里。
“第二个问题……您说的助我十年内碎丹结婴，就是要利用这片胎海的力量吗？”
李苦禅摇头道：“不要说你，就算是以我的境界修为，也调动不了胎海的力量。刚才你应该也感受到了，正常人第一次看到胎海，都会沉浸其中，至少三到五天才能清醒过来。”
“亲身感受胎海孕育生命的过程，有助于金丹境修士突破最后的瓶颈，顺利结婴。又或者你重伤濒死，只要还有一缕残魂，就可以在胎海中重生……我看你也不是很需要这个。”
“除此之外，胎海并不能给你提供更多力量。我之前的想法，是让族中长老为你传功，先助你觉醒五大神通，然后再进入胎海为你重新梳理身体。”
说到这里，他忍不住又看了李秋辰一眼。
这小子的身体……除了长得像个人之外，已经没有什么人味了吧？
李秋辰点点头，算是接受了这个答案。
实际上心里不以为然。
他的想法跟李家这套理论是完全背道而驰的，但现在没必要拿出来跟这老头子争辩。
“第三个问题，秘境里那些龙兽是怎么回事儿？你们故意留出来给后人历练用的吗？”
李苦禅摇头道：“其实是没办法，我们对外说是龙兽，其实应该叫做梦魇。秘境核心区的梦境你也看到了，从那个梦境泄露出来的力量，就会变成梦魇。这种梦魇无法完全消灭，你要是把有实体的龙兽杀掉，梦魇就会转化成无实体的形态，那样更麻烦。”
李秋辰秒懂。
把粪坑炸了，屎并不会消失，只会四散飞溅。
“还有什么问题吗？”
李苦禅正色道：“你如果愿意的话，现在就可以停止试炼，关闭秘境。以后这些事你都可以……”
李秋辰笑道：“前辈就这么急着甩锅吗？”
废话，老子好不容易把你绕进来！
李苦禅道：“赶早不赶晚，李家的事，早晚都要担在你肩上。”
“既然早晚都要担在我肩上，那还是晚一点比较好。”
李秋辰笑道：“前辈莫非是觉得，北境三府年轻一代修士之中再无可用之人，所以才在我身上押下重注？”
“倒也不能这么说。”
但李苦禅脸上露出的表情，说明他就是这个意思。
现在押注都已经晚了，你还想让我再等两年？到时候怕不是连口汤都没得喝。
李秋辰笑道：“前辈的一番好意，晚辈心领，不过有一句话晚辈不敢苟同。”
“晚辈从来都不觉得自己是什么天才，只不过是仰仗着药师赐福，比其他人修行速度快一些罢了。”
“我辈中人，平时清闲懒散，不过是因为天下太平，可以安于享乐。如今局势有变，社稷动荡，难道你真以为大楚八千年历史传承，只能养出一群废物吗？”
第178章:少管年轻人的事
洪阳倒卧在冰天雪地之中，身上已经覆盖上了一层皑皑白雪，身体冻得乌黑发青。
以他的境界修为，走到这里早就已经超过了极限。
这不是普通的冰雪，而是来自极北洪荒的万载霜寒，足以冻结筑基境修士的魂魄。
而就在他眼前，身着夏季轻衫的少女，手里撑着黑伞，却丝毫不受那漫天风雪的影响。
洪阳不知道那柄黑伞是什么时候出现的。
徐家人善于用针。
但可能连他们自己都不知道，徐家的先祖，用的是伞。
那看起来像针的东西，不过是伞面上的伞骨。
十八根伞骨支撑起来的黑伞，外表看起来平平无奇，却让这铺天盖地的寒潮都不得不为之让路。
伞下的少女，一头黑发束在脑后，梳成简单的马尾，那熟悉的面孔一如往昔，眼神之中却透尽沧桑与沉稳。
洪阳挣扎着想要伸手，就像过去无数次那样，将少女从梦中拉回现实。
但这一次，他真的做不到了。
寒霜扑面，将他眼中的水汽冻结，眼前的景象越来越模糊。
“你已经尽力了。”
手持黑伞的少女低声说道：“这是她自己的选择，没有人强迫。”
你放屁！
洪阳想骂人，但嘴已经冻住，只能用倔强的眼神对她怒目而视。
少女再次开口道：“你一路护送，情深义重，这份恩情徐家不会不认。待我回归，会给你另择一位良善女子。”
回……你妈！
洪阳紧咬牙关，他全身上下唯一还在微弱跳动的心脏开始剧烈颤动。
某种潜藏在体内的东西，正在悄然复苏。
“这不是儿女私情。”
少女轻声说道：“若非天外来敌，社稷有倾覆之危，徐家又怎会激活本座留在血脉中的暗手。你当本座愿意夺舍自己后人的躯壳吗？”
洪阳不语，只是用力呼吸，一缕血色从他后背浸染开来，那是他蕴养在心脉当中的化血神刀，在宿主濒死之际，主动离开心脏，从后背破体而出。
锋锐的利刃，宛如逆鳞。
“不必勉强自己了，后面的路，你跟不上。”
少女转过身去。
一步之遥，仿佛咫尺天涯。
埋在积雪下的少年，鼻孔中喷出愤怒的呜咽。
向前走了几步，少女像是想起来什么似的，停下脚步转过头来说道：“想要报仇的话，记住本座的名字。”
“吾乃奎宿，徐长歌。”
洪阳冻僵的双手猛然握紧，在坚冰上抓出十道深深的血痕。
后背上又一根血色的锋刃缓缓破体而出。
…………
梦境深处永无休止的战场上，无数道流光横贯天际，厮杀之声不绝于耳。
手持黑伞的少女悄无声息地穿过战场，没有任何人注意到她的存在。
她一路向前，不知道走了多远，周围渐渐安静下来。
毫无生机的巨龙尸体，躺卧在冰雪之中。
龙血已经流尽，就连皮肉也被啃咬殆尽，只剩下如山峦一般的残破骨骼。
巨龙的口鼻中还在散发着微弱的热气，但这最后的气息，也正在被漫天的冰雪覆盖冻结。
少女来到巨龙面前，伸出手轻轻拂去积雪。
“母亲。”
她轻声呼唤，没有得到任何回应。
“我知道，你累了。”
空气犹如镜面般崩裂，漫天风雪为之一滞。
一道白光划破天际，双翅之间罡风呼啸，吹散了永无止境的风雪。
白鸟衔枝之年。
身上包裹着一层层皮毛的小女孩，好奇地抬头仰望，只见那圣洁的白鹤从口中吐出一抹绿意。
冰雪覆盖的大地开始微微震颤。
无数粗壮的根须从封冻的地下舒展开来，远方的巨木张开遮天蔽日的树冠。
白鹤落在树枝上，仰头展翅发出悠扬的鹤鸣。
它的声音传遍四野。
“末法终结，新元将至！”
“天外的无名客点亮了太阳，僭主归于沉寂！”
“寒潮即将褪去，大地重回生机！”
“妖族，人族，罗刹，古兽！”
“站起来！欢笑吧！高歌吧！一起夺回我们的世界！”
…………
光阴荏苒，时光飞逝。
第一场暴雨从天而降。
突如其来的洪水将刚刚建起的村庄淹没，少女双脚浸泡在泥泞当中，茫然看向天空中的雨幕。
不知道过了多久，一把伞挡住了她的视线。
“小姑娘，你家里人呢？”
她茫然回头，首先映入眼帘的，是一双镶嵌着金丝龙纹的长筒军靴。
然后才是几乎与她身高齐平的修长大腿。
白色。
白色的长衫劲装，白色的短发。
但又不是冰雪的那种洁白，狂野中迸发着活力。
“……”
“叫什么名字啊？”
“……”
“完了，怕不是个傻子吧。”
…………
黑伞之下，少女抬手轻轻抚摸早已失去生机的龙首。
如破碎镜面一般的记忆，顺着她的手指缝传递过去。
“母亲。”
她轻声呼唤。
“后来，我去了你说的温暖南方……但其实也没走多远。”
“又打了很多场仗，总有人放着好日子不过。”
“我跟那个家伙结婚了，就是你一直看不上的那个。”
“他答应我，第一个孩子随我的姓。”
“帝君打下来的江山，我们守住了。”
“我没有回归胎海，因为帝君说，让我们二十八宿再多站一班岗。”
“那也是很久很久以前的事情了。”
“母亲。”
“醒来吧，带我们去找帝君，带我们再战一场。”
“孩子们太天真了，他们没见识过星海间真正的黑暗。”
“再为他们护航一程。”
……
近地轨道之上，昆仑玉阙之内。
光幕上的数字安静地跳动。
陈天君的视线扫过光幕。
【云琳，复生进度0.326】
【黎琰，复生进度0.745】
【苍琅，复生进度0.944】
【吞瑕，复生进度0.005】
【曜环，复生进度0.288】
【景玥，复生进度0.533】
…………
【帝君，回归概率0.001】
没有一个数字能够给人带来丝毫的安心与激动。
黑暗之中传来一声细微到几乎难以察觉的叹息。
这种疲惫与失落只维持了不到一秒钟，陈天君再次振作起精神，将视线转向下方的另一道光幕。
光幕中罗列着一行行的文字，但这些文字却并非是现在通行的楚文。
就算是大楚帝国最博学的博士，也无法解读出这些古怪的笔画。
因为这是他自创出来的一套文字，除了他之外没有人能看懂。
“一号计划成功率未达预期，重要性降低，取消资源倾斜。”
“启动二号计划，点亮二十八宿，周天三百六十五正星，筹备封神。”
…………
苍山秘境，噩梦深处。
手持黑伞的少女不知道低声呢喃了多久。
没有任何回应。
“我明白了。”
在意识到就连自己的记忆也无法将巨龙从死亡中唤醒之后，少女并未气馁。
“母亲，休息吧。”
“剩下的事，交给我。”
“真希望在下一个不朽的轮回，又或者是彼岸的虚数枝叶中，我能成为您真正的女儿。”
她站起身后退三步，朝着巨龙的尸体欠身行礼。
再抬起头来时，双眼之中已是漆黑如墨，宛如长夜。
“潇潇，将身体交给我……”
背后传来的一声凄厉长啸，突兀地打破了这片空间的静谧。
徐长歌蓦然回首，只见一头已经完全看不出人形的巨兽，撕裂梦境的帷幕，踉踉跄跄地一头栽倒在她面前。
它全身上下遍布着如同倒钩一般的血色鳞片，四肢包裹在四种不同颜色的诡异火焰当中，长达七尺的尾巴上生长出一排排锋利的骨刺。
四象混元！覆海鳞！不灭骨！
已经完全看不出人类模样的巨兽嘴里喷出一口淤血，滚烫的龙血在地上扩散开来。
“老东西！”
剧烈的咳嗽声伴随着沙哑的人言。
巨兽抬起头，燃烧着四色火焰的瞳孔死死盯住徐长歌。
“就乖乖躺回坟墓里……去睡觉！”
“少管……年轻人的事！”
徐长歌嘴角上挑，脸上流露出一丝怀念的表情，她的视线穿透过眼前努力挣扎的巨兽，看向八千年前的时光彼岸，不知道又想起了谁，笑容愈发灿烂。
“徐家的孩子，怎么就会看上这样的死犟种呢？老祖宗的优点是一点都不学……”
巨兽怒吼一声，奋力跃起，凌空扑下。
梦境碎裂，冰雪消失无踪。
徐潇潇尖叫一声，后背撞在山壁上，不知所措地低头看向死死抱住自己的洪阳。
“诶？”
良久之后，发现怀中的少年一动不动，血水浸透了自己胸前的衣裳，她才猛然反应过来。
“喂喂喂！你别死这儿啊！傻子吧你！都告诉你回去了！白痴！笨蛋！你他吗有病啊！”
第179章:北境三府良家子
胎海震动。
水面上一层层的涟漪交相辉映。
李苦禅站在山顶，面无表情。
他觉得自己还不算老。
元婴境修士，年龄不到一千岁怎么能说自己老呢？
像灵玉娘娘那样的千年妖狐，还整天摆出一副天真烂漫小姑娘的样子。
但说实话，现在这些年轻人整的狠活他真是一个都看不懂。
李苦禅回头看向身后的少年。
李秋辰，修仙三年结丹的绝世天才，刚刚认祖归宗。
还特么一本正经地谦虚说自己不算天才。
李苦禅最恨这种人。
那是谦虚吗？那是在打所有人的脸！
此时此刻这小子正在打坐入定，两眼放空看向天空中倒映的水潭，心神完全沉浸在胎海当中。
无数细嫩的根须从他身体里生长出来，在风中微微摇曳，远看就像是一块毛豆腐。
以李苦禅的丰富经验当然能看得出来，此时他体内的苍雷筋正在逐渐成型。
但谁家的苍雷筋长得跟毛豆腐似的？
这小子到底在修炼什么邪法？
邪法，肯定是邪法。
李家传承几千年，族人修炼龙王道统，练成什么样的都有，甚至还有人走火入魔变成龙兽。
但就算是龙兽，也没有这小子看起来这么邪乎。
之前自己不得不出面，就是因为这小子不走正路。
人家都进入梦境进行试炼，只有他在外面挂机。
你老老实实写书码字也就算了，非要在山头立一棵树。
那么大一棵银杏树扎根下去，疯狂攫取地脉，梦境都稳不住了。
人家在戏台上唱戏，你拿个锯跑到戏台底下去锯木板，这谁受得了。
李苦禅收回目光，将神识覆盖到整个秘境。
在古战场的一角，公孙平悬浮于空中，身后月轮五色霞光交相辉映。
五大神通在他身体表面一闪而逝，如果不是胎海泛起的涟漪，就算是李苦禅也没有发现他的异状。
这人谁啊？
你怎么觉醒的？
李苦禅眼中闪过一丝茫然与迷惑。
觉醒五大神通……是这么简单的事情吗？
再看另一边，天空中电闪雷鸣。
五爪巨龙的修长身躯在云雾之间蜿蜒翻转，无数道雷霆劈落在巨龙的身躯之上。
这条龙李苦禅倒是认识，来自龙鳞江李家的长房长子，李青蚨。
他就这么化龙了？
李苦禅的眼神愈发茫然。
化龙是这么简单的事吗？
再看向战场的另外一边。
来自白山书院的天狐琉璃，手捧莲灯漫步于战场之上，背后第四条狐尾时隐时现。
长青书院的三名筑基境弟子，竟然在战场中央临阵结丹突破境界。
…………
妖孽，全都是妖孽！
一滴冷汗从李苦禅额头上缓缓流下。
苍琅龙王的复活计划，最终还是没有搏出那百分之一的成功率。
但就在李家准备结束试炼的最后这几天里，这些妖孽一个接着一个地冒了出来。
这一代的年轻人是怎么了？吃什么东西变异了吗？
以他元婴境的修为境界，当然不可能相信这种荒谬的笑话。
那么，就只有另外一种可能了。
李苦禅默默地俯瞰着整个秘境，口中低声自语。
“良家子……”
当大楚帝国蕴养了整整八千年的，名为“太平”的那道无形枷锁被打破。
当来自天外的绝望恐惧日益逼近，名为“大义”的那面无形旗帜竖立起来。
昔日里受困于秩序公理，在长辈庇护下安于享乐的小孩们，褪去了温良恭俭的外衣。
那些一直埋藏在血脉深处的兽性，刻印在骨头里面的战意，正在缓缓苏醒。
年轻人啊。
正因为年轻充满朝气，以身为柴薪点燃的火焰才格外明亮。
…………
李秋辰将心神完全沉浸在胎海之中。
他并不打算通过胎海重新塑炼自己的身体，刚刚结丹不久，而且还是九品金丹，他的身体状态几乎处于完美的状态，就像是刚刚完成重装系统的电脑，没有任何瑕疵。
除了对于自己十分了解的屠飞云，根据自己的修炼速度做出了猜测之外，其他人都不知道这个秘密。
一般人根本就不会往这方面去想。
因为金丹的品级不像境界修为，外表是看不出来的。
大楚一直以来宣扬的也是有教无类，众生平等的教育理念。不像春秋纪元那时候，入个仙门还得给你测灵根，看你资质高低然后再区别对待。
路都给你铺好了，能走多远全看你自己。
再加上他的药师赐福已经达到了十重天的水平，对于自己的身体可以说是想要捏成什么样，就可以捏成什么样。
完全没有这方面的需求。
李秋辰也不认为李苦禅说的那些规矩，就是什么金科玉律。
什么胎海不能这样，不能那样。
当初西地那非刚上市的时候，不也没人知道它的真正用途么？
不要迷信书本，尤其是李家人的书本。
这帮土包子的文化水平真没多高。
李秋辰一向稳妥谨慎，但也会有小赌怡情的爱好。
现如今有堂堂元婴境大修士站在身边自愿护法，守着这么神奇的胎海，你说我要再不敢冒点风险，那不是太怂了吗？
趁着这个机会，他决定彻底解决眼睛里面的问题。
那颗古天人留下来的洪荒之卵。
这玩意时不时就在自己眼睛里面出现，让李秋辰不堪其扰。
相关的信息他还不能查，一查就会长虫子。
正好有这个机会，你看这里有一片胎海，我眼睛里面有一个蛋。
孵一下试试呢？
胎海本身肯定是不需要担心被污染的，这里面的海水不够，那是相对于龙王而言。
李家全族上下愚公移山，搬了几千年都没填满的胎海，自己这点小小污染根本算不得什么。
这要是能被污染，那你还修什么不朽啊。
至于说自己会不会出问题，这不是有李苦禅在呢么。
李秋辰一直都想排除这个风险隐患。
现在，终于找到了机会。
不知道外界的时间过去了多久，胎海之中，终于传来一丝微弱的脉动。
李秋辰感受到了那颗蛋的变化。
准确来说，这一次他看到的不是蛋，而是蛋壳。
双重的蛋壳。
生命，自诞生的那一刻起，血脉中隐藏的本能便开始激活。
首先，心脏开始跳动。
然后，大脑开始思考。
洁白的蛋壳，是孕育生命的屏障。
而留在那颗蛋周围那些密密麻麻的石板，上面记录的文字，是智慧的灌输。
危险。
不是当前威胁生命的那种危险。
而是需要从一出生就必须要马上记住的，对于这个世界的认知。
星海的吞噬者，贪饕。
为其准备的诱饵，虫群。
具体的细节，暂时还无法得知。
但这些基本的概念，已经随着蛋中生命的成熟，同步连接到了李秋辰的脑海当中。
简单来说，就是在星海彼岸，宇宙深处，存在着一个极其恐怖的大吞噬者，名为贪饕，能够以星球为食。
古天人，也就是古代造翼者放牧虫群，以此为诱饵，引导贪饕偏离原定的进食路线。
就像是治水一样。
疏通航道，制造泄洪区，引导洪水避开自己的家园。
剩下那些更复杂，更细节的东西，以蛋中生命的发育程度，暂时还无法理解。
真是家家都有本难念的经啊。
和不知道一万两万年前的古代造翼者的处境相比起来，当前大楚面对的问题好像也不算什么了。
不过话又说回来……造翼者不会真把这玩意给弄过来了吧？
那确实是没啥胜算了。
李秋辰原本是想看看能不能利用胎海把这个蛋给催生出来。
经过几天之后发现……这么多年都没孵出来的玩意儿，确实不是外部环境的问题。
未受精的鸡蛋是不可能孵出小鸡的。
这个蛋倒不是受没受精的问题，而是缺了另外一样东西。
它的“命途”被斩断了。
就像是苍琅龙王死后，李家人纵使继承龙王道统，几千年来也未能修炼到能够掌控胎海的程度。
这颗蛋也是一样，它不是正常孕育出来的生命，看起来更像是某种生化科技产物。
因为缺少了“命途”的支持，永远都无法破壳出生。
李秋辰不关心它缺的是哪门子命途，只关心它危不危险。
现在看来，暂时是安全的。
蛋中孕育的生命，只有微弱的本能反应，也就是他当初在无霜河听到的那些声音。
一旦发现足以威胁到自己的存在，比方说金丹境的修士，它就会凭借本能躲藏起来，藏到没人能找到的地方。
就像是根须世界，除了受赐福者，无人能够触及。
但李秋辰在筑基境的时候，就与它建立起了某种神秘的联系。
他能够看到它，能够在一定程度上对它施加影响。
而反过来，除了那些用于喂养它的知识，会对自己造成一定的污染之外，倒是没有别的风险。
李秋辰的心稍微放下了一点点。
不考虑污染问题的话，这倒是一具可供夺舍的上好躯壳。
而且它自带的那个净化功能，还能有效地镇压污染。
但这需要进一步的研究和开发。
自己现在好像没有太多的时间和精力，所以……见好就收吧。
第180章:个人自有个人缘
从胎海之中苏醒过来，李秋辰闭上双眼重新睁开，青色眼眸之中已然带上了一轮白环。
他的照真瞳再一次进化，在恒数失序的基础上又增加了一份镇压的能力。
恒数失序，上位镇压。
龙族的龙威，本身就有震慑生物的特性。
而他所获得的这份力量，与传统的龙威完全不同。
是源自于那颗蛋内蕴含的，古天人放牧虫群的方法。
就像是他曾经在玄冰城发现的，来自于现代造翼者赠与承露派的仙女蜂。
蜂群意识，以蜂王为首脑，指挥蜂群。
具体作用到自己身上，就是可以用照真瞳镇压，控制赐福等级低于自己的受赐福者，药师孽物，或者其他存在。
说实话李秋辰不太想往这个方向上修炼。
但各方面的条件都凑齐了，你不练也不合适。
正所谓天赐不予，反受其咎。
除此之外，就在自己的意识沉浸于胎海之中时，自己的身体也终于觉醒了第二种天赋神通——苍雷筋。
正常般的苍雷筋，也就是李家人传统的修炼方式，是效仿龙族操纵雷霆之力，灌注到自己身体当中，又或者是以自身为媒介，召唤风雨雷电。
李秋辰拿出镜子看了一眼自己现在的形象。
毛豆腐……呸！什么毛豆腐，哪有这样说自己的。
简直就是个人形萨摩耶，外带一双青光眼。
深吸一口气，缓缓收起全身异象，重新恢复成人形。
李秋辰站起身来活动了一下手脚，转头就看见满脸古怪表情的李苦禅。
李苦禅：“……”
不知道该说点啥。
地铁老人看手机.jpg
李秋辰咳嗽一声正色道：“前辈，不知秘境中试炼情况如何了？”
李苦禅道：“秘境还有最后三天结束，这些年轻人……确实比老夫预想中要出色许多。”
李秋辰点头道：“既然如此，晚辈还有公务在身，就不在此地耽搁了。”
李苦禅挥手道：“去吧，你说的那些事，我会想办法。丹药和丹方，现在就可以给你。”
他从兜里掏出一个储物袋，递给李秋辰。
“你走的这条路，老夫实在看不懂，也没办法给你什么建议。这里还有老夫的私人印鉴，你可以凭此印号令李家族人。若再有敢挑衅者，当场镇杀即可。”
李秋辰接过储物袋点点头，没说谢谢。
这是李家主动来抱自己的大腿，而不是自己需要李家的支持，没必要这么客气。
李家人口众多，其中肯定会有人对此提出异议。
但那是李苦禅需要操心的问题，李秋辰并不感兴趣。
至少短时间内，他没有从李家继续招募人手的计划。
离开山顶，返回营地。
在李秋辰离开之后，朱果并未再继续向山中推进，不过原来的营地面积却扩大了三倍有余。
因为需要接待的已经不只是寒霜号上的成员。
包括镇星宫在内，其他书院的弟子也都开始大规模撤离秘境核心区。
核心区的战斗强度过高，对于一些人来说是在绝境中激发潜力的机缘，但对于另一些人来说，没天分就是没天分，把尿憋出来都没用。
另一方面则是在李家人的刻意操纵下，梦境逐渐模糊，让那些沉浸在战斗当中的修士也开始恢复清醒。
徐慕言异常的老实。
李秋辰再见到他的时候，差点没认出来这是谁。
存在感低得跟他带来那几个供奉一样。
之所以会如此老实的原因，还要归功于徐潇潇。
准确来说是徐潇潇和洪阳这对公母。
两人的实力都提升到了筑基境后期的水平。
之所以还没有进入大圆满的境界，主要就是修为提升得太快，基础还来不及巩固。
只要是明眼人都看得出来，他们俩只有夯实基础，这一两年内就可以顺利结丹，品级还不会太低。
这就是非常明显的，获得大机缘的特征。
他们俩并非是特例。
很多从梦境深处返回的修士，都至少觉醒了一门天赋神通，修为也得到了不同程度的提升。
苍山秘境不生产修为，只是修为的搬运工……开玩笑的，准确来说是利用胎海，对参与历练的所有修士的肉身进行大幅度的增强优化。
并非所有人都开挂。
创始天、长生天、逍遥天这三大天道的赐福，相对于大楚总体的修士数量来说，还是很罕见的。
正常人肉体凡胎，多多少少都会有一点毛病，或者说缺陷。
通过这次历练，全都调整到了最佳状态。
沈漓与童子欣在梦境深处结丹，正式晋升金丹境。
其实她们二位早就已经达到了筑基圆满的境界，只是一直低调压战力。
正好借着这个机会，名正言顺地突破。
李青蚨成功化龙，成为龙鳞江李氏蛟族千年来第一条真正的龙族。
没人知道他是怎么做到的，只能说个人有个人的缘法。
以他狠辣手段，想必收服龙鳞江李氏不过是时间问题。
古千尘没有什么比较明显的提升，但那是因为他的身体本来就没什么缺陷。
本来以前在家里享受到的就是最顶级的资源培养，现在身上还有药师赐福。
和其他人比起来，他的优化空间属实不大。
不过他还是很高兴。
这一趟历练出来，公事私事都办妥了。
苍山秘境顺利进行——甭管龙王复活没复活，反正表面上没出岔子。
自己也锻炼了人手。
经过这次磨合之后，大家相互熟悉起来，配合得越来越默契，对于他这个领导者的认同度也越来越稳固。
至于说李秋辰中途被叫走……这事他早就忘了。
古少爷的心很大。
要不是李秋辰主动提醒，他连丹腑的事都快忘了。
好在是承运府出身，缺什么都不可能缺物资。
离开苍山秘境之后，舾装完成的全新战舰“雪月号”已经停靠在结莲城的空港。
随同船只一起到来的，还有专门为参加历练的修士准备的高级丹腑。
有丹腑种子，还有升级的功法，各个等级一应俱全。
古长风“以权谋私”……这么说可能不太好听，但事就是这么个事，下令由古千尘主持给各个书院与散修分发，又做了一回顺水人情。
除了丹腑之外，还有刘云昭从镇守府调来的三百名精锐府兵，这一下子就将古千尘手下的人马扩充到了六百。
雪月号代替寒霜号，成为古千尘新的战舰。
寒霜号当然也不用扔，可以作为备用的补给船与雪月号同行。
这艘残损大破的“旧船”，自然而然就划拨到了李秋辰名下，由他进行指挥。
沈漓前往雪月号，唐小雪由主厨升任寒霜号的舰长。
寒霜号很不高兴。
虽然说不出来为什么不高兴，但就是看停靠在旁边的雪月号怎么都不顺眼。
总想伸出藤蔓去刮花雪月号的船舷甲板。
李秋辰小声安慰它：“你跟一个还没有产生灵智的死物置什么气？就算它比你大，比你快，比你炮多……”
脚下的甲板嗡嗡震动，感觉寒霜号都快要哭出来了。
“但是它没有生命啊！”
寒霜号陷入沉默。
“好了，不要闹情绪了，不需要羡慕别的船，它冲在前面，坏也就坏掉了，咱们不一样。正好趁现在还没人的时候，咱们整点不一样的东西。”
李秋辰拍拍墙壁笑道：“事到如今也不必再遮掩了，开始大修吧！”
寒霜号微微一震，赐福的力量自船体内扩散开来，船上刻意保留的那些战损裂痕，以及轰鸣哮喘的动力引擎，都在赐福的力量下以肉眼可见的速度恢复如初。
该修的地方其实早就已经修补好了。
你问为什么要“刻意保留”这些战损版的外观皮肤？
寒霜号要是不卖惨的话，那些从四面八方投奔而来的豪杰们，怎么可能轻易相信古大少爷是真的经历过浴血奋战呢？
弄虚作假当然不可取，但我们这不能叫弄虚作假，只能说是保留光荣的战争勋章。
伴随着寒霜号修复如初，引擎不再哮喘，船舱内壁甲板光亮如新，所有的木料看起来都像是刚刚从树上劈砍下来的一样，空气中弥漫着一股浓郁的草木芳香。
李秋辰打开光幕，开始重新规划船舱内的布局。
除了飞舟的动力核心之外，其他的空间都可以尽情利用。
只需要规划出自己手下一百二十人的生活区域……十人宿舍虽然说空间利用率高，但听起来有点过于鬼畜了。双人标间就不错，再给中层管事留出单间，仁至义尽。
你问其他空间做什么用？当然是种药……咳咳，当然是进行生态模拟啊。
再过段时间还有个大家伙等着接收呢。
第181章:美味的红油抄手
鹤鸣城没有鹤。
只是当初创建此城的李家先祖，道号鹤鸣。
五大连城这个地理环境，其实还是很适合鸟类栖息的。
但没办法，人口越来越多。
野生动物自然也就越来越少。
小小的喜鹊蹲在枝头，漫不经心地啄着脚下的树皮。
直到眼前府邸之中，那藏而不发的庞大妖气开始移动。
一个体型宽大，满脸疙瘩的肥胖男子从大门口走出来，下意识地伸出肥厚的舌头舔了舔嘴唇，目光投向不远处街上的馄饨摊子。
“老规矩，二十碗！”
“好嘞！”
馄饨摊的老板，脸上露出憨厚朴实的笑容。
这馄饨不是一般的馄饨，而是北方很少见的红油抄手。
当地特产的龙肉只适合熏酱，烧烤，并不适合做馅儿，主要就是肉里的腥气比较重。
但使用南方的红油做浇头，就很好地掩盖住了这个缺点。
一碗热气腾腾的红油抄手端上来，肥胖男子连汤带水一口卷进胃里，脑门上顿时渗出一层细密的汗珠。
“呼——哈——”
丝丝哈哈地喘了几口气，伸出被辣到通红的舌头甩了甩，肥胖男子端起第二碗抄手赞叹道：“老板你这个红油啊，真是妙，妙不可言！”
老板憨笑道：“南方做法，在咱们这儿人吃不习惯。”
肥胖男子撇嘴道：“这帮人会吃什么呀，来来回回就那么几个做法，白瞎了好东西。要我说，你有这手艺，还不如去大城市闯荡闯荡，说不定早就发财了。”
老板从锅里捞出第三碗抄手，淋上红油递送过去，脸上憨笑道：“俺一个乡下人，哪知道什么大城市。”
“玄冰城啊，离得也不远，听说那边那好吃的可多了。”
“听说？您没去过？”
肥胖男人吞掉第三碗抄手，辣得眉毛鼻子都挤到了一起。
“呼——爽啊！不去不去，太危险，城里有个巡……什么的……”
“巡荒人？”
“对对对，那帮巡荒人最烦了……”
第四碗抄手下肚，肥胖男人突然愣住，茫然看向眼前的老板。
看着老板递过来的第五碗抄手，肥胖男人艰难地咽了一口唾沫。
“鸿雁楼，楚大河？”
老板脸上露出憨厚朴实的笑容。
“哈前辈自称美食仙人，却从来没去过鸿雁楼，照顾过我家的生意。”
“我去了到底是做食客还是做食材？”
“所以这不是主动上门来给你服务了嘛，您看我这手艺如何？”
肥胖男子伸出大拇指比了比：“楚大老板的这份手艺，真是没得挑。”
“就是实力还欠缺了一些。”
“若是换做你爷爷来，那我今天死定了。可你只有金丹境，还想越境强杀我不成？”
楚大河笑道：“我确实没结婴，可前辈你也没赐福啊。”
肥胖男人抹了一把额头上的冷汗，忍不住说道：“那也差很多呢，你没机会的，回去再修炼一百年吧。”
“我在抄手肉馅里面下了药，虽然每次的量都不多，但您也吃了半个多月了。”
肥胖男子怒道：“你怎么能这么糟蹋食物呢？”
“也没影响口味吧，我看您吃得挺美的。”
肥胖男子一时无语，嘬了嘬牙花子，目光投向还未下锅的抄手。
“把剩下这十五碗吃了能不能毒死我？”
“能毒死元婴境大妖怪的毒药，我一个开饭店的哪儿买得起。顶多就是一会儿打起来，增添几分胜算罢了。”
“那你还不赶紧下锅！”
楚大河笑了笑，转头吹了一声响亮的口哨。
枝头百无聊赖的喜鹊，闻听得口哨的声音，瞬间张开双翼。
黑蓝色的羽毛瞬间脱落，白鹤悠然落地，一转身显出少女的身形。
“什么人？”
站在府邸大门外的守卫，完全没有料到在这光天化日之下，居然有人敢这样明目张胆地硬闯进来。
“咻！咻！”
还不等二人反应过来，他们的脑袋就已经被不知从何处飞来的弩箭贯穿，连同他们的身体一起钉到了墙上。
白羽澪一脚踹开正门，背后十二把羽剑飞射而出。
刹那间血光四射，惨叫之声不绝于耳。
肥胖男子吹了吹碗里刚捞上来的滚烫抄手，咂舌道：“白家就剩这一根独苗了吧，你也不给人家留点香火？”
楚大河耸肩道：“她自己不喜欢上学，非要走这条路的。”
只听轰隆一声巨响，整个府邸飞上半空。
一名身体膨胀到一丈多高的李家金丹境修士，无视了插进自己身体里的十二把飞剑，抬手按住白羽澪的脑袋，狠狠砸在门口的石狮子上面。
石狮子当场碎裂，少女脑后血流不止。
她的双手化作利爪，死死扣住李家修士的胸口，却只能撕开血肉，无法突破对方坚硬的骨骼。
李家修士突然闷哼一声，整个人倒飞出去。
他的右眼当场爆开，飞剑钻入脑内。
二里地外的城墙上，陆子文在床弩上填入下一枚飞剑，继续瞄准。
白羽澪挣扎起身，抬手用力一握，十二把飞剑瞬间合而为一，将眼前的李家修士拦腰斩断。
这个时候，漫天的砖石瓦砾才轰然落下。
二人默契配合，竟然在短短几息之间就击杀了一位觉醒不灭骨的金丹境修士。
封锁密室的石板被一剑劈碎，碎石滚落在下方的阶梯上，发出空洞的回响。
满身血污与灰尘的白羽澪纵身跃下，十二枚羽剑环绕周身，凌厉的剑光照亮了逼仄的地下通道。
“有人闯进来了！”
“速速禀报长老！”
“杀了她！”
烟尘之中根本看不清楚里面有多少敌人，少女也不在乎，以身为剑，飞射而出。
剑光纵横，往来穿梭。
片刻之后，一切归于寂静。
白羽澪捂着被划开的腹部，扶着墙艰难地走到通道尽头，推开虚掩的铁门。
数十名年轻男女修士整齐分列于密室两旁，眼神茫然，表情呆滞，对于外面的动静毫无反应，就像是被摄魂夺魄的傀儡。
灰袍老者站在密室中央，放下手中正在操作的仪器，转过身来，看向重伤的少女。
“白家的手，是不是伸得太长了？”
白羽澪沉默不语，只是将十二枚羽剑祭起，对准眼前的灰袍老者。
“我跟你祖父有过约定，李家与白家，井水不犯河水。”
“那跟我有什么关系？听你这话，就不像是见过白家人的样子”
白羽澪冷声道：“李逸舟，你与妙峰山蛤蟆大仙哈木良合谋，抓捕软禁前来参加秘境试炼的年轻修士，掠夺他们的魂魄，将肉身制作成夺舍躯壳，进行龙血改造，罪不容恕！”
灰袍老者摇头道：“这只是你们的偏见，就算有问题那也该是朝廷来管，轮不到你们白家人操心。”
“瀚海白家，奉帝君命……”
一道剑气拔地而起，紧接着，白羽澪残破的身躯自地下飞出，犹如破布娃娃一样远远抛落到百丈开外。
“完喽……”
肥胖男子摇头叹息：“最后一点香火啊。”
楚大河将第七碗红油抄手放在他面前，正色道：“看来你没读过史书。”
“喔？”
“前两次导致白家香火断绝的凶手，知道他们后来的结局如何吗？”
“想必是不怎么好的，不过那又如何？香火终归是断了。”
肥胖男人叹气道：“人死不能复生，拿命来换这个……正义？还是什么？值得吗？”
“当然值得。”
楚大河笑道：“人固有一死，死得其所，何其快哉！”
“哈前辈，剩下的抄手都在这里，还请你稍等片刻，楚某去去就回。”
眼看着楚大河脱下围裙，显露出上半身精装的肌肉，朝着原来府邸的方向冲去，肥胖男人端着碗，看着案板上那些还没来得及下锅的抄手，忍不住唉声叹气。
“为什么要为难一只蛤蟆……”
两股强大的金丹境强者气息同时爆发开来，一时间飞沙走石，漫天烟尘。
肥胖男子也不去管那些抄手了，抱起旁边还剩下大半桶的秘制红油转身就跑。
原本他还想问一问，你们在门口蹲了这么多天了，为什么非要赶在今天光明正大地打上门？
是觉得苍山秘境关闭，李家人这时候精神松懈了吗？
但仔细想想，这个问题实在有些愚蠢。
以这些巡荒人的二杆子脾气，又怎么会考虑李家人松懈不松懈的问题。
试炼结束，秘境关闭。
李家人是松懈了，可那些参加试炼的书院弟子，各路散修，也腾出手来了呀。
想到这里，他的神识瞬间扫过五大连城。
只见两艘飞舟一前一后，正在从结莲城的空港调转船头，朝着这个方向驶来。
第182章:稍微有一点生气
寒霜号自重新修复以来，外表看上去平平无奇，实则内部已经天翻地覆。
所有的房间都被拆除重建，分割为生活区，工作区，医疗区，仓储区和种植区。
所有的墙壁和地板都更换成了暖色的木质材料，上面复杂且隐晦的花纹样式，实际上是埋藏于其中的植物根须。
原本的船舷甲板增加了吸收阳光进行光合作用的能力，这些能量积存在船体当中，大大提升了极限航程，哪怕动力燃料耗尽，也能继续保持低速在空中飞行。
在中央核心的控制区域，李秋辰预留了相当大的空白区，在他的计划当中，寒霜号的运行不能只由寒霜号自己来主导，所以设计了一个“三核运行”的操作模式。
首先是舰长唐小雪，拥有最高级别的指挥权。
就像是赛马一样，一匹马再怎么聪明你也不能让它自己去参赛，必须要有一个能够驾驭它的骑手，如此才能保证在复杂情况下做出正确的应对。
其次是由银杏仙子显化本体银杏树，嵌合在寒霜号的船体中，作为中央处理器统筹内部管线，比方说水电照明，温度调节，草药种植，医疗资源等等。
这是她以前在苦杏沟干的老本行，现在只不过更高级一点，本质没什么变化。
表现上是给她找点正经事做。
实际上李秋辰则有更深一层的考量。
银杏仙子作为自己的替身，目前虽然还没有开发出来更多的功能，但成长空间巨大。
放在自己眼前，不仅稳妥保险，还能随时使用。
第三个核心就是负责信息网络的朱果。
寒霜号是一艘好船，但它本体觉醒的意识，没有接受过正规教育。无论船上那些高精尖的设备，还是药师赐福本身，它都不一定能玩明白。
所以需要两者兼修的朱果来执行具体的操作。
寒霜号本身加上这三个指挥核心，能凑出一桌麻将……咳咳，主要目的是为了确保，以后再遇到比较危险的情况，无论遭受多么严重的损害，都能维持船体本身正常运行。
李秋辰自己都要准备额外备用的脑子，给这艘船再额外添加三个脑子合情合理。
除了三合一的中控核心之外，改变最大的就是医疗急救设备。
之前李秋辰试探着拿出万化丹，生怕别人对于药师赐福有什么意见或者顾忌。
事实证明他想太多了，根本没人在意。
自去年镇压承露派以来。整个大楚的医师，丹师及其相关行业，产品全都遭受了近乎于毁灭性的打击。
现在还有个身世清白的丹师能提供丹药你就乐去吧，还想挑三拣四？
既然大家都没有意见，李秋辰心说那我也就不必做什么正人君子……不对，这么说不好听。
那我也就不跟大家遮遮掩掩的故弄玄虚了。
新建的医疗舱完全生物化，由植物根须代替了过去的输液针管，伤患躺上去之后，直接注入药师赐福。
一步到位。
李秋辰还想着改天找几个人来实验一下自己的新医疗方案，结果没想到试验品来得这么快。
看着眼前支离破碎的少女，李秋辰心里忍不住叹了口气。
不只是身体层面的支离破碎，就连精神层面也支离破碎。
金丹境修士亦有高下之分。
有些强行结丹的水货，自身基础不牢，底蕴不足，遇到强力的筑基境修士都能跟他们拼上三五十回合。
还有些大环境版本加成的，血条足够长但缺乏攻击手段，你打不死他，他也很难打死你。
但这都属于特殊情况。
俗话说常在河边走哪有不湿鞋，白羽澪这一次就碰上了真正的硬茬子。
具体有多硬……反正这位李家的长老与楚大河全力出手的情况下，都没用一炷香的功夫就拆了半座城。
要不是李苦禅本人亲自赶来镇压，再让他们多打一会儿，估计整个鹤鸣城都不会留下什么活口。
这就是真正的，基础扎实，没有任何明显弱点的那种传统金丹修士，所具备的毁灭性战斗力。
默默注视着周围的根须缠绕上来，开始释放赐福之力修补少女残破的身躯。
这已经不是第一次了，严格算起来应该是第四次救她。
每一次都能折腾出点新花样。
李秋辰抬头轻声问道：“那边怎么说？”
朱果的声音在半空中响起：“李家长老李逸舟，曾就职于黑水内务府，李家开放苍山秘境一事，他参与其中。邀请年轻修士进行龙血改造实验这件事，在内务府备过案。”
“意思就是，合法合规？”
“对。”
“然后实验中出了岔子，一不小心把人家魂魄都弄丢了？”
“只是中间的过程，不是最终的结果。”
“最终的结果，就是一些老不死顶着年轻人的皮囊，或者还有记忆，从坟墓里重新爬出来？”
“有效的战力提升手段。”
李秋辰点点头，这句话倒是无法反驳。
将一名中人之姿……不，蛤蟆大仙当时卷走的那些人，天赋还是挺优秀的，即便如此，如果没有什么资源，或者机缘，想要晋升金丹至少也要五到十年，结婴更是遥遥无期。
做成躯壳给李家的老不死夺舍，他们的战斗力在短时间内就会出现飞跃式的提升，三年金丹五年元婴也不是完全不可能。
抛开道德不谈，这笔账确实不亏本。
非要谈道德的话……眼看着天外造翼者说不定什么时候就打过来了，到时候你跟他们谈道德试试？
至于那些年轻修士自己愿不愿意，既然他们自己都没有自救的本事，过两年再死和现在死好像也没什么区别，没有人会在乎他们的意见。
道理是这个道理。
但……活儿做的实在是太糙了。
有很多事，不是你个人觉得有道理，就可以肆无忌惮去做的。
都说窈窕淑女君子好逑，虽然没人会拦着你泡妞，但你走在大街上看见美女就冲上去要微信加好友，这种行为就很冒昧。
李家传承千年，人口众多，良莠不齐。
不要听李苦禅嘴上说得那么大义凛然，实际上内部各种矛盾错综复杂，各种狗血鸡毛数不胜数。
所以李秋辰才没有轻易听信他的忽悠。
你悄无声息地做，没有人看见，没有人知道，自然就没有人管。
非要让那只大蛤蟆刷存在感，光明正大地掳人，然后又编造出什么邀请这些年轻修士先一步体验秘境这种瞎话……现在被人发现问题，把你揪出来，你有什么可冤枉的？
并不是所有人都有那个智商，去编制天衣无缝的完美计划。
很多人做事其实是不过脑子的，或者说他以为他认真寻思了，实际上不知道是用什么身体部位代替的大脑。
“对方有元婴境的大妖，为什么楚大河这么急不可待地出手？”
“因为苍山秘境试炼结束，李逸舟担心有人追查上门，决定将这些修士转移到更隐秘的地方。”
“那只蛤蟆呢？”
“跑得很快，以城隍司的监控网络，都没有发现他的踪迹，估计是躲到深山老林里去了。”
“蛤蟆大仙以前的名声还算不错吧？”
“不算好也不算坏，热爱美食，出马弟子只要供奉美食就能请他帮忙。这一次李逸舟是拿出了十二条黑水特产的金丝鳇鱼，才请到他来助拳。”
“就为了十二条鱼，连自己的名声都不要了？”
“这不是更显得他有操守么，为了美食连名声都可以不要，任劳任怨背黑锅。这种好用的工具谁不喜欢？”
“那他是觉得，自己做的这种事，不会有人追究？”
“谁会为难一只热爱美食的蛤蟆？而且还是元婴境的蛤蟆？”
“我。”
朱果愣了一下，语气里顿时带上了几分玩味：“你生气啦？”
李秋辰摇头道：“这次秘境试炼，大家收获颇丰。正好缺一个练手的对象，来检验一下当前的战斗力，顺便熟悉熟悉雪月号的武器威力。”
“原定计划不是围剿隐雾山吗？”
“隐雾山当然也要剿，说不定这位蛤蟆大仙，已经跑到隐雾山去躲风头了呢。”
“哈木良属于白山一脉，而白山的元婴境大妖一向同气连枝。你有考虑过杀他的后果吗？”
“同气连枝？”
李秋辰挑眉道：“同气连枝这种话，可不能乱讲啊。哈木良要是死了，他们想要报复那无可厚非。可哈木良还没死，在外面招惹下这么大的因果，他们也要‘同气连枝’吗？”
“所以你真的生气啦？以前很少见你主动去算计别人的。”
朱果嘻嘻笑道：“莫非你对白姑娘才是真爱，跟你的唐师妹只是逢场作戏？”
李秋辰并没有立刻回答，低下头看了一眼病床上毫无意识的少女。
妖族一旦受伤，恢复起来比正常人要慢许多。
然而这只蠢鸟似乎永远都不会吸取教训，总是在与自己无关的作死道路上展翅翱翔。
算上这回，她已经“死”了四次。
当自己是什么赛亚人吗？濒死还能爆种提升战力？
“朱果姐。”
“嗯？”
“就算是养猫猫狗狗，让别人踢了也会有火的。”
第183章:病弱元气美少女
李逸舟，熟悉的陌生人。
这是李秋辰第二次与他见面，上一次还是在徐家护卫租下的宅院里，看着他对徐潇潇搜魂。
当时李秋辰并没有追查他的来历，不想把时间和精力浪费在他身上。
没想到居然还有再见面的机会。
这是一条老狐狸。
虽然活儿做的有点糙，但那也是站在李秋辰的视角上来看。
如果没有被楚大河盯上的话，他这个计划其实是可以顺利进行下去的。
但这个世界上没有那么多的如果。
就像股民，总会抱有一种多学几年理论就能跑赢大盘的侥幸心理。
如今即便是被李苦禅亲自出手降服，羁押在寒霜号上，他看起来还是有些心存侥幸。
觉得可以谈，可以走流程，可以讲道理。
年轻人性子急，不理解老前辈做事的苦衷，如此这般这般如此的各种理由……
“前辈，这是我刚刚研究出来的新药，叫做离魂散。”
当着李逸舟的面，李秋辰不紧不慢地掏出一瓶药剂。
“我知道前辈精通搜魂夺魄之术，但不知道前辈是否精通药理，所以就给你简单解释一下。”
“我们的身体，无论肌肉骨骼，还是血脉经络，其实每时每刻都在经受磨损，有无数的细胞死亡，又有无数的细胞重新生长出来。而我们的大脑，会分泌一种物质，就像是润滑油一样，让我们的身体忽视这种磨损带来的疼痛。”
“越是不符合正常生理结构的身体变化，这种磨损程度就越高。比方说化身成人形的妖族，又比方说……继承龙王道统，觉醒天赋神通，自身体内器官异变。”
别人都在想着怎么继承龙王道统，觉醒天赋神通。只有李秋辰在觉醒神通的同时，也在私底下研究克制这些天赋神通的手段。
这是必要的谨慎。
当初他伪装成银杏仙子被青屿真君抓走的时候，就在两条臂骨里面分别埋藏了不同的药物，左臂金坷垃，右臂百草枯。
就因为自己身具药师赐福，所以才更要研究针对克制自己的手段。这样在别人使用这种手段对付自己的时候，才能从容应对。
不朽的天赋神通也是如此。
“离魂散的主要作用，就是切断大脑对于身体的润滑，让大脑不再分泌那种物质。然后，服用药物者就能清晰地感受到自己身体里的磨损。”
“药性非常温和，只会有一点点的酸麻肿胀，也会有一点点的疼痛瘙痒，仅此而已。以金丹境修士的道心坚定程度来说，这点小感觉根本算不上什么问题。”
李逸舟没有说话。
他的全身上下都被镇魂钉锁死，整个人埋在树木当中，无数的木刺贯穿身体，就连眨一下眼睛都做不到，只能对李秋辰怒目而视。
一种黏腻且令人作呕的感觉涌入脑海，他惊恐地意识到，李秋辰手里那个小药瓶，只是用来讲解的参考物，而真正的药物，已经通过木刺注射到他的大脑当中。
“我有很多问题想要请教前辈。”
李秋辰随手将药瓶扔到他面前，语气平和。
“但看前辈的眼神，大抵是没有如实交代的想法。”
你他妈倒是问啊！
李逸舟双眼泛红，用尽全力从牙缝里挤出一点点的声音。
然而下一刻，身上的镇魂钉猛然收紧，将他的这一丝声音也硬生生地憋了回去。
“不着急。”
李秋辰笑道：“前辈行事，就是太过于急功近利了。心里一急，就会失去方寸。”
“你可能以为我会先问你，那十八位年轻修士的魂魄下落。毕竟魂魄离体，每多拖一天都有可能会对他们造成不可逆的严重伤害。”
“又或者是，到底哪位李家老祖，想要夺舍躯壳。是之前那位跟宋家闹得很不愉快的夫人？还是什么其他族中长老供奉……”
“还有蛤蟆大仙的去向，你们之间到底私下里达成了什么合作。你在内务府有什么靠山，有什么我招惹不起的大人物会来给你求情……”
“这些都是好问题，但我并不是很在意。”
“就像我当初没结丹时，你们也不在意我一样。”
人一定要有自知之明，地球离了谁都能转动。
李秋辰手头的工作有很多，他是真的没兴趣去触发那些无关紧要的支线剧情。
这种小事，找人做就行了，有人会很愿意代劳。
比方说闲到快要淡出鸟的宋玉環。
在苍山秘境里度过一个月后，宋女士的肚子明显又大了一圈。
每天除了催稿就是催稿，让李秋辰烦不胜烦，又不好对她发脾气。
“宋师姐，这个人交给你来处理如何？”
回到自己的办公室内，李秋辰将养胎的宋玉環叫来，说出了自己的想法。
宋玉環捂着肚子微笑道：“这样不太好吧？不管怎么说我也是李家的儿媳妇……”
“正因为如此，才只能交给您来审啊。换外人的话，万一审出什么见不得光的东西怎么办？”
“说的也是，师弟确实考虑周全。只是不知道，你想从他嘴里审出什么情报？”
“李逸舟长老与天外之人勾结，以改造实验为借口，谋害我大楚年轻修士。”
“啊？”
宋玉環惊讶道：“真的假的？”
“你问他有没有做夺舍实验，他肯定不承认。但你要说他勾结天人的话，他就会把自己那点事主动交待出来了。”
李秋辰耐心解释道：“像这种老东西，思想顽固，道心坚定。我虽然有办法撬开他的嘴，但却没时间跟他耗。所以，就留给师姐你去玩吧。”
李家先人转生夺舍的秘密，别人不一定感兴趣，但宋玉環肯定在意。
李秋辰能看得出来，她对于自己腹中孩子的态度，十分微妙。
哪个母亲会不喜欢自己的孩子呢？除非她无法确定生下来的这个孩子真是自己的孩子，而不是自己的亲妈或者外祖母。
所以，把这件事交给她，她一定不会拒绝。
赶紧转移转移注意力吧，别一天天就知道在我耳边催更。
李秋辰的第一部文稿已经交给朱果润色完毕了，从他自己写的两万字剧情，扩充到了整整五万字。其中有一半内容都是在玩虐恋。
也不知道她从哪儿看的这么多青春伤痛文学。
女主角一号，那个鸟妖有健忘症，记忆只能维持七天，虽然记不住主角，但还是能准确说出主角的名字。
女主角二号，那个改造人有基因病，无论是用什么能力都会消耗自己的生命，病弱体质天天咳血。
男主角就更神了，为了给心爱的两个女人治病，不得不自学药理给她们配药，但因为囊中羞涩，自己配的药只够缓解其中一个人的病情。
李秋辰看完自己都感觉胃疼。
来到医疗室，白羽澪已经醒了，躺在病床上，只有脖子以上能够勉强移动。
就这样还不老实，非要让朱果给她读书，读到女主角示意的那部分，笑得浑身乱颤。
好不容易治好的伤口，直接笑崩了，血流一地。
“谁让你给她读书的？”
李秋辰揉了揉脑门，努力抚平暴起的青筋。
“我让的。”
白羽澪一边笑一边回答：“头疼，想分散分散注意力。”
“头疼是因为你的魂魄受创太严重，就该去睡觉！再不好好养伤小心变成神经病！”
“不能治吗？”
“不能！”
其实是可以的，但比较麻烦，精神层面的创伤不属于李秋辰擅长的专业领域。
但白羽澪对此毫不在意。
反正她平时脑子也不怎么好使。
白羽澪笑了一会儿，喘着粗气冷静下来，小声问道：“我怎么感觉不到身体了？”
“都切掉了。”
实际上是打了麻药。
“都切了？那不是只剩下脑袋了吗？”
“对！”
“你又骗人！”
看到李秋辰转身去调配药物，白羽澪连忙求饶：“我不听了不听了！别喂我那个药，好不容易清醒一会儿。”
“你其实是嫌苦吧？”
李秋辰不为所动，他对于如何给一只蠢鸟灌药，有着丰富的经验。
“那个……那什么……我问你，书里那个……为啥不用我本名啊？”
“跟你有什么关系，只是一个虚构的角色。”
白羽澪咽了口唾沫，小声问道：“照你这种写法，她是不是活不到大结局了？”
“虐的那部分不是我写的，你找朱果。”
李秋辰调配好汤药，递到她嘴边：“张嘴，喝下去！”
“噫，又是这味儿……真恶心。”
其实是可以直接注射进身体里的，但李秋辰看她这么活泼，决定还是掰开她的嘴给她灌下去。
“呕——”
喝下药之后，白羽澪干呕了两下，眼神开始涣散。
“为啥……没把你师妹写进去？”
“没有适合她的角色。”
“偏心眼……”
李秋辰抬手遮住她的眼睛：“闭上嘴，放松。”
白羽澪下意识地挣扎了两下，渐渐安静下来。
这蠢鸟，只有在昏睡的时候，才会显露出脆弱的样子。
李秋辰的目光投向她的腹部。
至少七成的内脏被打碎之后，得到了重新修复，表面上看来没什么问题。
但她不是受赐福者，想要让这些新生的器官重新恢复工作，可没那么容易。
第184章:唐大舰长操心中
明媚的阳光从窗外折射进来，唐小雪打了个大大的哈欠，一脚踢开盖在身上的被子。
其实在船上睡觉并不舒服。
罗刹鬼善于操作星槎飞舟，不代表罗刹鬼喜欢在距离地面几十丈的高度休息。
没有泥土的芬芳，没有大地坚实的依靠。
最重要是没有人陪睡。
以前还可以找理由去师兄床上睡，可现在船上的人越来越多了。
简单洗漱完毕换好新衣裳，来到指挥室。
船上静悄悄的。
又不是在县塾里上学，船上的修士一般没这么早起床。
有些人晚上干脆就不睡，熬夜修炼，然后等到天亮吞吐第一缕朝霞。
不同人有不同的修炼方式，不能一概而论。
比方说唐小雪自己，现在就从《宝光浮屠经》转修了《长生天道真解》
这是长生殿渡世真经的进阶版本，基础修炼条件就是要求修炼者获得药师赐福。
罗刹鬼提升战斗力全靠肉体改装，新配件的钱她早就攒够了，但自己的肉身强度还不足以支撑更进一步的改装，所以需要回头去夯实基础。
检查过航行日志没出什么问题之后，唐小雪坐到舰长的位置上，闭上双眼开始进行吐纳。
三品丹腑，筑黄庭。
苍山秘境试炼结束后，参与者全都获得了提升丹腑品级的奖励，她之前的二品丹腑也相应地提升到了三品。
但唐小雪当时并未急于修炼。
主要是同一时间提升丹腑品级的人太多了。
那些获得四品甚至五品丹腑的修士，比方说自家师兄，随口的呼吸吐纳就像是一个人形黑洞。几百人同时提升丹腑品级，把方圆百里内的天地灵气都抽得干干净净。
直到三天之后，也就是今天早上，周围的天地灵气浓度才逐渐恢复正常。
理所当然地，讨伐隐雾山的计划开始提上日程。
桌上的饭菜就这么多，谁都没吃饱，正需要寻找一处天地灵气汇聚之地闭关潜修，提升修为。
这时候听说还有一群老东西占着洞天福地偷偷修炼，不肯站出来为大楚做贡献，你说这谁能忍得了？
门外传来刻意放轻的脚步声。
唐小雪睁眼看去，只见王慧心和叶雯蹑手蹑脚地溜进来，一人手里端着一个盘子。
“唐师姐，这是我们新做的点心！”
其实按年龄来算，俩人都比唐小雪要大一些。
但就算再借她们几个胆子，也不敢把师妹两个字喊出口。
虽然唐小雪并没有对她俩做什么，甚至都没把她俩视作为威胁。
唐小雪看了一眼两人端过来的白糖酥饼和绿豆糕，拿起一块放在嘴里尝了尝。
“确实有进步。”
两人脸上顿时露出欢欣的笑容。
“每样做五百份，送到雪月号那边去。”
两人脸上的笑容凝固住了。
看她们这一副不开窍的样子，唐小雪叹了口气：“嫌麻烦的话，就不用做了，把这两盘点心拿去给师兄吧。”
叶雯委屈地瘪瘪嘴，眼角泛红。
王慧心拿脚碰了她一下，低头虚心求教道：“唐师姐，我们不懂这里面的道理，还请您多教教我们。”
唐小雪反问道：“你们真的知道自己想要的是什么吗？”
二人愣住。
“我有一位老师教导过我，想要跟一个人搞好关系，不要想着怎么去讨好他，而是要考虑他需要什么。简而言之就是四个字——投其所好。”
“如果这个人好色，你把自己打扮得漂漂亮亮的，他自然就会凑过来。”
“如果大家都打扮得漂漂亮亮，你就得考虑，他除了好色之外还有什么需求。”
“也许是一块点心，也许是一碗羹汤。但这种事随便找个厨娘来都能做，人家凭什么对你高看一眼？”
唐小雪不急不缓地轻声细语。
“师兄身边不养闲人，更不需要只会端茶倒水的婢女。花花尚且能帮着搭理药园，给草药分门归类。你们俩呢？我们作为后勤补给船，你们俩不去考虑怎么给雪月号上的师兄师姐们提升生活质量，天天脑子里就想着在师兄面前刷脸，这是讨好他，还是在拖他后腿，给他招惹麻烦？”
两人面红耳赤，无地自容。
“后厨那边的事分给你们俩，是对你们的信任，把分内的工作做好了，师兄自然能看得到。有什么不明白的地方可以直接来问我，不用有什么顾虑。”
“好，好的师姐！”
王慧心涨红着脸，拉着叶雯落荒而逃。
唐小雪揉了揉太阳穴，心里暗叹，队伍不好带啊。
芍药姐教的那些东西，对于这些傻子来说简直就是降维打击。
一个能打的都没有。
至于能打的那个……是另外一种意义上的能打，使的都是盘外招，根本防不住。
话说回来，是不是也该去看看她了？
其实昨天唐小雪就去看了一眼，那时候白羽澪还在昏睡当中。
那个充满活力的女人一旦虚弱下来，那种柔弱凄美感，简直就是天生的斩男杀器。
师兄根本把持不住。
没错，虽然李秋辰从来没这么说过，可能他自己也没有意识到，但唐小雪敏锐地意识到了这一点。
师兄这个人，保护欲还是蛮强的。
但他不是那种主动挺身而出的类型。
而是在背地里把所有的事做好，等别人把事搞砸之后，在绝望崩溃的最后一刻，才悄悄站出来，力挽狂澜主持大局。
你看看，早跟你说过的……
说你你不听，最后还不是得靠我……
唉，事到如今我不出手也不行了……
诸如此类的内心想法。
胡彩衣那个傻子明明什么都不懂，可偏偏就卡在师兄的这条心理边界上。
白羽澪……唐小雪都有点怀疑，是不是因为她作为白家最后的香火传人，老祖宗在下面给她拼命跑关系。
怎么就那么巧，每次都能死在师兄眼前呢？
成心的吧！
“叮！”
一声轻响，打断了唐小雪的脑内阴谋剧场。
朱果的声音在半空中响起。
“寒霜号舰长，唐小雪请就位。唤醒全体船员，并接入临时通讯网络。”
一道道光幕瞬间在唐小雪面前打开。
寒霜号内，柔和静谧的灯光一层层转为明亮。
“唐小雪就位，船体正常，全员到齐，通讯网络流畅。”
唐小雪一边说话，一边按下操作台上的按钮，开始启动寒霜号的引擎。
光幕上显现出沈漓的通讯窗口，与此同时另外一个陌生的信号也插入进来。
“沈漓就位，今天有新朋友。”
“瑶光号舰长虞予鱼就位，两位师妹好呀！”
一个元气满满的活泼声音从光幕里面蹦了出来。
瑶光号？虞什么？
不对，瑶光号？！
唐小雪心里缓缓打出几个问号，如果她没记错的话，长青书院那些人，不是一直都很高冷么？
光幕之中，沈漓正色道：“虞师姐好，我方雪月号，寒霜号将在一个时辰内整备完毕，此次行动以黑水承运府下属巡防舰队承运使古千尘为主……”
“哎呀，不要那么严肃嘛！加好友！先加好友！”
虞予鱼的声音中透着欢快的气氛。
唐小雪朝沈漓投去询问的眼神。
这真是瑶光号的舰长？画风怎么不太对劲呢？
沈漓撇撇嘴，表示我也不知道。
就在唐小雪心里琢磨着怎样跟这位“新朋友”交流的时候，李秋辰的声音在另一个频道响起。
“小雪，吩咐厨房准备一些茶水点心招待客人。”
“送到雪月号上去？”
“对，镇星宫的人来了。”
好家伙，连镇星宫的修士都来了吗？
唐小雪心中恍然。
动用这么大的阵仗，那很显然不是冲着抓蛤蟆去的。
这是准备要对隐雾山下手了吗？
李秋辰这边获得的情报，对她几乎没有什么隐瞒。
或者也可以反过来说，正因为太熟悉了，所以她才能跟得上师兄的思路。
“李青萍师姐，是从长青书院毕业的吗？”
“是的呀！”
虞予鱼大声说道：“李师姐可是我们长青书院的骄傲，如今竟然受到小人算计，我们无论如何也不能置身事外！”
这就对了。
长青书院和镇星宫在此次苍山秘境的试炼过程中，始终保持着超然物外的态度，根本不与其他书院沟通交流。
他们有自己的计划和日程表。
能说服他们出手相助的理由，恐怕也就只有李青萍。
以及隐雾山这个一直游离于朝廷视线之外的洞天福地。
师兄不会又躲在古少爷背后，教他给人画大饼了吧？
第185章:寒霜号下层密室
“哇啊啊啊——！”
李明霜一屁股坐到甲板上，吓出了满头冷汗。
作为五大连城的本地土著，她这辈子还是第一次乘坐飞舟飞到这么高的地方。
高空中的罡风极其恐怖，以她练气境的单薄修为，在甲板上一不小心没站稳，就差点被刮走。
还好在千钧一发之际，船舷上一条藤蔓飚射而出，缠绕住她的脚踝将她拽了回来。
李明霜捂着胸口，满头冷汗，全身像是打摆子一样哆嗦个不停。
太吓人了，差一点就要变成李明霜酱。
“第一次吗？”
听到有人问话，李明霜回过头，就看到王慧心站在自己身后。
“王……王师姐？”
“开船的时候，不要在甲板上随意跑动。”
“我知道了！下次绝对不会了！”
李明霜用力点头，这种死亡体验她可绝对不想再经历一次。
王慧心没有多说什么，只是示意她跟自己走回船舱中。
这艘船有大问题。
李明霜的修为虽然不高，但她就是感觉这艘船不对劲。
虽然别的飞舟她也没坐过，但她总感觉，正常的飞舟不应该是这样子。
自从幼年时觉醒覆海鳞的神通之后，她的身体感官就对外界十分敏感。
现在她住在这艘船上的感觉，就像是被某种大鱼吃进肚子里面一样。
跟随着王慧心一路来到医疗室，这里的画风更加诡异，与其说是病房，看起来到更像是某种花园温室。
从天花板到墙壁上，都生长着密密麻麻的植物，空气中弥漫着草药的异香。
医疗室内人满为患。
数十名少年少女躺在病床上，眼神空洞，面无表情，就像是尸体一样一动不动。
李明霜屏住呼吸，小心翼翼地躲在王慧心身后，不敢出声。
“卫师姐，有个孩子差点从船上掉下去，被吓到了。”
她听到王慧心与人交谈，片刻之后，王慧心转过身来，递给她一枚看起来像是坚果一样的丹药。
“这是安神丹，吃下去感觉会好一点。”
李明霜接过丹药，试探着小声问道：“王师姐，这药是管啥用的？”
“安神丹，听名字就知道是安神用的，顺带着还可以治疗晕船。”
我晕船吗？
是晕船的问题吗？
李明霜将信将疑地服下丹药，片刻之后，明显感觉到自己的心跳放慢了许多，脑子里一直紧绷着的那根弦也放松下来。
异样的感觉消失了。
再也感受不到那种在大鱼肚子里面穿行的恐惧，眼前的医疗室看起来也顺眼了许多。
原来是晕船的问题啊。
李明霜的心神终于放松下来。
我就说么，朝廷的船，怎么可能有问题。
李大人长得那么好看，怎么可能玩那些邪魔外道的东西呢。
“以后感觉不舒服的话，就来卫师姐这里领一颗安神丹，每天最多只能吃一粒，不能多吃。”
王慧心看着还有些迷糊的李明霜，不放心地仔细叮嘱了一遍。
“喔，好的，谢谢师姐。”
“真想谢我的话就不要偷懒，去后厨帮我打包食盒，一会儿给雪月号送过去。”
“我才没偷懒！”
“你们一会儿去雪月号吗？”
听到王慧心和李明霜的交谈，卫子琦突然将二人叫住：“那先别急着走，我这里还有些药，是李大人专门给他们配的，一起带过去吧。”
…………
“能不能不喝这个？”
洪阳自认为自己是个不怕吃苦的人。
但仅限于吃苦。
汤药这种东西，有的时候并不是单纯的苦，根据原材料的不同，会产生一种五彩斑斓的复合型味道。
众所周知，楚人把能直接吃的东西都算作食物，只有吃不下去的东西才会当成药。
看到徐潇潇端过来的那碗汤药，洪阳的脸都白了。
那不是苦不苦的问题，感觉就像是在生吞汗脚浸透了八年的干硬老鞋垫子。
不是这样的！
小辰配的药根本没这么难吃！
“这是古方。”
徐潇潇不动声色地屏蔽了自己的嗅觉，将还在咕嘟咕嘟冒泡的粘稠汤药递到洪阳面前。
八千年前的古方吗？
洪阳下意识地缩了缩脖子，脸上写满了抗拒。
“堂堂男子汉，连药都不敢吃，不怕被人笑话吗？”
“不怕！”
洪阳眼神坚定：“让他们笑话去吧！”
徐潇潇冷哼道：“这可是我亲手给你煮的药。”
废话，别人谁能煮出这种效果？
“大小姐，你别玩我了。”
洪阳无奈道：“我已经没事了，真不需要吃这个……什么来着？”
“六神养骨膏，这可是当年苍琅龙王北伐的时候，随军神医给龙王调配的药方。”
我是龙王吗你就喂我？
洪阳欲哭无泪。
虽然他把徐潇潇从梦境中唤醒，让她避免了被老祖宗夺舍的命运。
但那些记忆并没有消失。
有的时候洪阳都有点分不清楚，眼前这个女人到底是徐潇潇，还是八千年前的那位先祖。
他甚至怀疑徐长歌留下的不止是记忆，还有些别的东西。
徐三小姐以前可没这么坏心眼，她那双手十指不沾阳春水，估计连灶台都没碰过，什么时候学的熬药的本事？
先不说会不会的问题，那特么当年军医给龙王调配的药方，你是军医啊，站在旁边看两眼你就觉得自己懂了？
看洪阳摆出这副拒不合作的样子，徐潇潇将碗放到床头柜上，叹气道：“你得对我负责啊。”
这已经是她这几天来第二十五次重复这句话了。
一问就是自己在老祖宗面前被男人扑倒，失了名节什么的……
洪阳最开始还满心愧疚，然后是将信将疑，到现在已经对她这套完全祛魅了。
“负责可以，喝药不行！”
“你连我煮的药都不肯喝，还说什么负责……”
咣咣咣——！
符子夏在旁边用金属钳子故意弄出很大的声响。
徐潇潇撇了撇嘴，站起身小声说道：“药就放在这里，我先走了。”
洪阳用力点头。
他现在心里就只剩下两个字——后悔！
徐潇潇离开医务室，穿过走廊来到舱底。
就在寒霜号底层不起眼的角落里，被银杏树根须层层包裹的密室当中，一枚甘露盏碎片低调地镶嵌在树干之上。
她从身后拿出黑伞，在甘露盏上轻轻一点，周围的场景瞬间发生变化。
密不透风的银杏树林取代了阴暗的舱室，若有若无的阳光透过黄金色的银杏树叶照亮了这片空间。
每一棵银杏树的树干内都拘束着一个人，除了面目之外，全身上下都埋藏在树中丝毫动弹不得。
这里便是寒霜号关押犯人的监牢。
话说一艘后勤补给舰上，为什么会有囚牢这种东西……
当然是因为李副使宅心仁厚，不忍杀生。
树林之中的空地上，宋玉環挺着大肚子坐在棋盘前，两根葱管般细长的手指捻起一枚棋子，轻轻落下。
仙风道骨的李逸舟坐在棋盘的另一端。
如果忽略他身后，那些刺入到他体内的密密麻麻的根须，此情此景倒是格外的雅致。
很多人都会对美女放松警惕，尤其是怀胎八月，看起来连行走都不方便的女人，在别人眼里都不能算是人畜无害，简直可以称得上是拖后腿的累赘。
但眼前默默下棋的李逸舟，想必对此会有一些不同的看法。
宋玉環抬头看去，只见手持黑伞的少女缓步行来，脸上露出一丝笑意，抬手抚散眼前胶着的棋局。
李逸舟如大梦初醒一般，猛地放松下来，额头上汗如雨下。
“徐姑娘，心急吃不了热豆腐。”
“无聊嘛，那个傻子透支了自身的潜力，身体虽然能救回来，可要是不仔细调理的话，是不可能结丹的了。我一片好心，却被他当成驴肝肺。”
徐潇潇脸上写满了不爽。
“当年哪有现在这个条件，一棵建木全北境人分着用，哪像现在这样药师赐福跟不要钱似的泛滥成灾。”
“徐姑娘……”
宋玉環轻声提醒道：“记忆是很危险的东西，以你现在的境界修为，还有短短十几年的人生经历，如果不知节制的话，很快就会被祖先的记忆完全覆盖，失去你自己的人格。”
徐潇潇脸上的表情僵硬住了。
沉默片刻之后，放下黑伞小声说道：“那我能有什么办法，要不是我家老祖宗道德底线比较高……宋师姐，你这边进展如何？”
宋玉環看向棋盘对面精神萎靡，仿佛身体被掏空一样的李逸舟，微笑道：“太叔祖，还要继续强撑下去吗？”
李逸舟死死盯着宋玉環，哑声道：“妖女……老夫已经都交代了，你还想问什么？”
“妖女？”
宋玉環抬起一根手指，轻轻摇了两下。
“你们这些人啊，自己搞歪门邪道就说是大义，别人稍微用些手段就说是妖女，这副嘴脸可真是恶心。都到了这地步还死撑着不说，真以为还会有人来救你吗？”
李逸舟咬牙切齿道：“老夫也是朝廷命官！李秋辰……那小子还不是家主呢，凭什么如此折辱我？你去叫他来！我要亲自跟他谈！”
宋玉環笑道：“李大人如今公务繁忙，没时间理会这点鸡毛蒜皮的小事。太叔祖，我看你还是心存侥幸，那咱们就再下一盘棋吧。”
李逸舟双眼充血，喉咙里咯咯作响，却在根须的控制下，不由自主地坐直起身。
第186章:李副使日理万机
李秋辰确实很忙。
身为刚刚晋升金丹境，同时觉醒两项龙族天赋神通的修士，正常情况下就应该把一天十二个时辰都投入到修行当中。
他根本没有多少修炼的时间。
后勤方面的工作，大部分已经交给朱果来负责，他只需要负责签字审批就行。在已经制定好大框架的基础上，只要一切能正常运转起来，那些细枝末节的东西他就不去操心了。
手头有一本书要写，第一卷已经完工，目前正在创作第二卷的正文。
好消息是暂时不用考虑第三卷的问题，因为自己的境界修为不足，没必要强行脑补。
坏消息是朱果把第一卷的剧情扩写得太多了，自己都不知道第二卷怎么衔接。
当然这也不是什么大问题。
真正的问题来自于宋玉環。
李秋辰本来只是希望给这位马上进入临产期的师姐找点事做，正好她跟李家这帮玩夺舍流的家伙牵扯不清，想必可以给李逸舟制造一点惊喜。
至于说能不能问出什么有价值的情报……这个李秋辰还真不是太在意。
还是那句话，他是承运府的副承运使，不是内务府专门收集情报的情报官。
他的本职工作就是协助古千尘把手底下的舰队和人马安排明白，至于说那些隐藏支线任务什么的……你给多少星琼啊就让我接？
但不管怎么说，作为大楚帝国最高学府的毕业生，人家宋师姐是真的有本事，没过多久就给李秋辰挖出来一个巨大的惊喜……亦或者是惊吓？
三生三世旧历新元书。
就和青屿真君的大衍森罗万化篇一样，这是专门为李家长老轮回往生定做的一篇功法。
具体的作用原理很复杂，涉及到情感执念方面的东西，李秋辰听不太懂。
最终得出的结论是，可以利用自己后代子嗣的胎宫，创造出一模一样的肉身，然后进行夺舍。从理论上来说只需要一滴精血尚存，就能不死不灭，无限重生。
这生化科技树都不知道点歪到哪里去了……但该说不说的，倒是很符合李秋辰上辈子看的那些仙侠小说里面的刻板印象。
如果只是这篇功法的话，那也称不上是什么惊喜，李秋辰早有预料。就算没有功法，也会有类似的东西，否则无法解释李家人为什么敢整这种狠活。
真正出乎他意料的是，宋玉環建议让徐潇潇和洪阳尽快完婚，然后把徐家那位老祖宗给生下来。
李秋辰：“……”
我就说我不是天才，那糟老头子还不相信。
你倒是来看看，真正的天才大脑回路都是什么构造？
道理他懂，无非就是徐潇潇在苍山秘境中激发的血脉记忆，其内容远远超出了她个人所能承受的界限。
毕竟她只是一个尚未成年的世家千金，前半辈子甚至都没经历过什么大风大浪。
而她家那位八千年前的老祖宗，可是曾经追随苍琅龙王北伐的军官，后来又不知道活了多久的老怪物。
尽快生一个孩子，然后利用李家人的科技与狠活，把老祖宗送过去。
两全其美。
问题在于情感层面。
李秋辰都不知道怎么跟洪阳开口。
感觉到了自己语言组织能力的薄弱点。
这件事消耗了李秋辰不少的脑细胞，但还不是最大的麻烦。
最大的麻烦来自于古千尘。
你可以质疑古少爷的个人修为，可以质疑他的领导能力，但唯独不能质疑他的社交能力。
这是一个社交恐怖分子。
李秋辰只是在之前跟他提了一嘴，说隐雾山这个地方不错，可以打下来作为基地。如果里面环境好的话，说不定还可以邀请其他书院的弟子过来修炼。
他的主要目的，是劝说古千尘对隐雾山产生兴趣，以此来制定下一步的战略规划方案。
结果这些话传到古千尘耳朵里面，就变成了“小辰说那是个洞天福地，适合修炼。真有这种好地方，白山的骚狐狸和长青的死人脸会不动心吗？还有李青萍，她既然是镇星宫弟子，那必须通知镇星宫啊！”
然后他就把人全都拉过来了。
李秋辰的血压蹭蹭上涨。
现在手头那六百人你玩明白了吗？就继续扩招？
搞梁山泊大聚义呢？！
现在你手底下这些人，就已经是山头林立了。再把镇星宫和四大书院的高手都拉过来，这中间的复杂人际关系你能处理好？各方的利益你怎么权衡？
古千尘一点都不吃压力，笑嘻嘻地拍拍李秋辰的肩膀说，小辰我相信你。
相信你二舅姥爷！
让他这么一拍，压在肩膀上的工作量瞬间暴涨了十倍。
连续两天熬夜加班，与其他书院进行联络，统筹资源，整合人力……
来到寒霜号的甲板上，李秋辰用尽全力伸了个懒腰，抬起头揉了揉熬红的眼睛。
放眼望去，造型各异的飞舟几乎占据了大半天空。
雪月号，瑶光号，八宝步云辇，木兰书院的星槎，还有那些不喜欢乘坐飞舟，驾驭着法宝跟随在侧的金丹境修士。
这是一支货真价实的“舰队”。
虽然内部指挥体系混乱，各方势力心思莫测，除了并肩同行之外几乎没有任何默契，也不能指望他们完全服从命令，投入多少战力……
尽管存在着这样和那样的各种问题，但唯一不可否认的事实是，这支七拼八凑出来的混编舰队，已经成为仅次于北境三府联合舰队的存在，拥有着足以动摇或者掌控局势的恐怖力量。
以前说金丹遍地走是开玩笑。
现在这句话成真了。
要不然你以为那些金丹境修士为啥要下船驭空飞行，有一个很重要的原因，就是雪月号上面的金丹密度已经达到让一些修士感到不适的地步了。
整个北境三府，那些不在编的，不攒功德的，没有闭关的，总结来说就是有空闲时间来参加苍山秘境试炼的金丹境修士，至少有五分之四都集结到了古千尘麾下。
剩下那五分之一古千尘不认识。
除了古千尘本人没有感受到压力之外，其他人的压力其实都很大。
天才太多，高手太多，平时大家天南地北的难得见面，没有什么实感，往往会产生某某也不过如此的错觉。
现在这种心态就完全颠倒过来了。
有人比你更天才，有人比你更厉害，而那些厉害的天才，甚至比你更加勤奋努力。
金丹境修士的神识强大，每天一睁眼，神识扫过去，触目所及之处都是卷王。
于是焦虑开始滋生蔓延。
当然压力最大的还不是李秋辰。
看一看混在这支队伍里的寒鸦号吧家人们。
古千钧。
李秋辰上次只是在工作群里听沈漓聊了一嘴，都快把这个人忘了。
这真不能怪他。
没有人知道这位据说准备“接替工作”的古家二少爷，为什么耽搁了整整一个月，直到苍山秘境试炼结束，才带着他的寒鸦号慢悠悠地赶过来。
这时候古千尘的新船都交接完毕了。
是觉得自己的弟弟不成器，所以不急着来？
还是说承运府那边公务繁忙，实在脱不开身？
又或者是他志不在此，看不上这种过家家的小游戏？
李秋辰对于这个人完全没有了解，不知道他是怎么想的。
寒鸦号于昨夜抵达，兄弟二人聊了一晚，据说是不欢而散。
早上古千尘将李秋辰叫过去。
“知道我哥是来干什么的吗？”
“不知道。”
“猜猜看？”
“是来接班的？”
古千尘打了哈欠，有气无力道：“他是来劝我解散这支队伍，回去混吃等死的，想不到吧？”
李秋辰心说确实，这种选项我是真没想到。
“为什么呢？是觉得您的能力不足以统帅这么多人手吗？”
“我二哥说，这些来自于各地的英雄豪杰被我强行拘束到一起，去做有违他们本心的事情，会阻碍他们修炼的进境。”
李秋辰：“……”
我没听明白这个逻辑！
古千尘摊手道：“我二哥在承运府工作多年，最喜欢的就是大家各司其职，分工明确，责任落实到位。最讨厌的就是意料之外的变动，给原本平稳运行的体系造成影响。”
“在他看来，就算天外之敌来犯，那也是朝廷需要操心的事情，作为普通人只要听命行事就好。四大书院……尤其是长青书院的瑶光号，人家本来有自己的计划日程，被我硬拉过来，打乱了原本的步调，后续会造成一系列不可知的影响。”
“而我就只想着抖威风，完全不顾及别人的感受。”
第187章:正人君子古千钧
李秋辰做副承运使的时候，希望手底下人都老实听话，完全服从自己的安排，不要搞什么幺蛾子。
现在风水轮流转，古千钧也提出了同样的要求。
听完李秋辰只想笑。
这倒不是什么双标。
我要求下属听从安排，那是提前跟他们讲好了的，领俸禄听话干活，这叫契约精神。
你一个外来人对我们指手画脚……且不说你给不给我们发俸禄，早你干什么去了？
古千尘从最初筹建团队到现在都已经半年了，当初你怎么不管呢？
古千钧本人，是一位谦谦君子。
至少他给人的第一印象是这样的，非常儒雅，博学，沉稳。
就跟徐家的老大徐慕言一样，非常的体面。
实际如何……那就很不好说了。
“镇星宫和四大书院的弟子另有安排，你不能用。”
昨夜的交谈不欢而散，早上起来再次跟古千尘见面，古千钧一开口就定下了论调。
李秋辰陪坐在侧席，不动声色地打量起这位古家的二少爷。
古千尘闷头喝茶，示意李秋辰帮自己说话。
他不擅长这些官面文章。
李秋辰也不觉得自己擅长。
主要是他对这位古家二少爷的思路还摸不太准，暂时想不明白他是蠢还是坏，又或者有什么别的理由和意图。
“二少爷，您说的不能用，具体是指什么意思？”
古千钧看了李秋辰一眼，语气淡漠地说道：“书院是培育人才的地方，弟子外出历练之后，应该回到书院继续读书修行。想要招募人手？那就去找毕业的修士，不要对尚未毕业的弟子动什么歪心思。”
这是句人话。
甭管他心里是怎么想的，至少说出来的这句话没什么问题，至少听起来像是正常人站在不同立场上，作出的正常判断。这就让李秋辰心里对他平添了几分好感度。
“二少爷，我们并未强行招募各大书院的弟子。这一次是少爷跟他们谈好了条件，邀请他们过来助拳，对方是自愿配合，并无强迫之处。”
“那也不行。”
古千钧皱眉道：“无论强迫与否，你们这种行为和镇守府那些强征修士的丘八，在本质上有什么区别？今天给你们开了这个口子，明天有人效仿怎么办？书院弟子大多性情单纯，你能指望他们去分辨谁家是好人，谁家是坏人吗？”
李秋辰一时无语。
看到李秋辰无言以对，古千钧继续说道：“这次你们讨伐隐雾山，了解对方的详细情况吗？罪证能否查实？如果没有真凭实据就贸然行动的话，出了问题谁来负责任？”
说完这句话，他就看到坐在对面的李秋辰，脸上露出一缕古怪的表情。
言多必失啊。
李秋辰在心里感叹。
他要是不提隐雾山的话，李秋辰还觉得他说的话很有道理，跟自己一样属于稳健派，只是考虑问题的角度不一样。
“二少爷。”
李秋辰突然开口道：“隐雾山的事暂且不说，之前你提到说不能放开这个口子，以免别人效仿……我倒想请教二少爷，这口子以前是真没人开过吗？”
古千钧皱眉道：“你这话是什么意思？”
“就是字面上的意思，二少爷为什么要把我们当成始作俑者，而不是萧规曹随的效仿者呢？”
古千钧怒道：“我们承运府可不是镇守府！除了你们之外，我可没听说过还有谁敢如此胆大妄为！”
“有的。”
李秋辰点头道：“确有先例，二少爷如果不了解的话，可以查阅承运府的内部人事档案，或者直接询问古大人。”
不用往远了说，十二组的符子夏和卫子琦，甚至都不是北境人，从南方一路游学过来，因为各种原因欠了一屁股债，被逼着签了牛马卖身契。
具体内情李秋辰不了解，但这就是毫无疑问的先例。
古千钧一巴掌拍在桌上，大声呵斥道：“明知道这样做不对，只要有人做过，你们就可以心安理得地效仿吗？”
李秋辰笑了。
“二少爷说得对，这样做确实不太妥当。既然如此，就由承运府给我们下发一份正规文书，明文禁止这种行为吧。”
古千钧愣住了。
古千尘放下茶杯笑道：“不错，二哥说的很有道理，我当时想得确实不够周全。不过人家来都来了，总不能把人家当狗一样召之即来挥之即去吧？你给我一份正式的公文，我这就去向他们道歉，送他们离开。”
古千钧皱眉道：“没有正式公文，你就不能做事？”
“二哥的意思是，我身为承运使不需要考虑承运府的意见，就听你一个人的指挥？你说往东我就往东，你说往西我就往西？”
“我不是这个意思！”
“那你是什么意思？”
“我只是在劝你不要行差踏错！”
“我听劝了呀。”
古千尘摊手道：“二哥，你总不能一边劝我不开这个口子，一边给你单独开个口子吧？”
古千钧怒气冲冲地站起身来，指着古千尘的鼻子大骂道：“我看你真是冥顽不灵！”
李秋辰目送着这位二少爷离去，转头问古千尘：“您这位二哥是怎么想的？”
古千尘撇撇嘴，小声问道：“谁知道……他不会真回去弄公文吧？”
“除了都尉大人亲笔签署的公文，其他的文书对于少爷你来说没什么约束力。”
古千尘这个承运使的职位，转正之后其实就已经在承运府干到头了。
再往上就是都尉。
这是拿青屿真君的人头换的，比总部那些文职承运使强硬不知道多少倍。
古千钧想要靠道德绑架……李秋辰暂时还摸不准这人的底细，只能姑且认为他是在道德绑架。
靠一张嘴皮子就想把古千尘扒成光杆司令？
是不是有点太想当然了？
没错，就是这么想当然。
古千尘并没有等来承运府的正式文书，但他通过自己的渠道，得知了古千尘以承运府的名义，向镇星宫及四大书院发送的一封公函，要求他们约束门下弟子，不要参与征讨隐雾山的战事。
北海书院的院长人选至今还未确定，这封公函层层下放，最终来到了目前唯一话事人雷明手里，十分钟后，就出现在了古千尘手中。
而在这个时候，舰队已经抵达了隐雾山所在的位置。
隐雾山的真实位置，就隐藏在苍山山脉西部，黑水、玄菟两府与边荒的交界地带。
平时就是个三不管的地方，秩序十分混乱。附近山脚下有一座大集，实际上是个黑市，很多江湖散修都聚集于此。
所谓大隐隐于市，真正的隐雾山就在这座大集附近，不在山下，而在空中。
每逢月黑之夜，天空中便会出现一道犹如巨口一般的黑暗裂隙，这就是通往隐雾山的入口。
要说隐蔽，确实是很隐蔽。
但是千防万防，家贼难防。
谁也不会料到白山马家人，会把消息泄露出来。
当然你非要论这个因果的话，那最后还是得怪冀国公府。
北境各方势力原本还没有这么团结，硬是被他这一手逆天操盘给团结到一起去了。
至于现在……你指望一封公函就让镇星宫与四大书院的弟子放弃眼前的蛋糕，乖乖回老家闭关修行，是不是太天真了？
都不需要等待什么月黑之夜。
雪月号的指挥室内，集合侦察与防护功能为一体的巡天法阵全力运转，隐藏在天空中的传送法阵被光幕清晰地标注出来。
隐雾山的真正关键在于一个隐字，它只是一座洞天福地，又不是什么军事要塞。
这些不知道从多少年前流传下来的防护法阵，在大楚最先进的巡天法阵侦测之下，几乎没有任何反抗之力。
临光炮一轮齐射，就将防护法阵的重要节点全部摧毁，隐藏于法阵之内的出入口，从半空之中显现出来。
无数道流光从各艘战舰甲板上飞射而出，争先恐后地冲入到通道之中。
这里可不是李家那个光秃秃的苍山秘境，在朝廷官府眼皮子底下藏了这么多年，里面不知道积攒了多少好东西。这个时候你要是还不知道什么叫奋勇争先的话，那真就不用再修行了。
吃屎都赶不上热乎的。
古千尘并没有阻拦这些金丹境强者的冒进。
作为当前各方势力共同推举出来的领袖，或者也可以说是维持各方势力的纽带，他展示出了十足的诚意。
想要做带头大哥，雄才大略是上限，慷慨大方是下限。
你都不带大伙儿吃肉，大伙儿凭什么跟你混？
一直远远跟随在舰队侧后方，没有离开的寒鸦号上，古千钧面沉如水。
他不是没尝试过向古长风申诉，指责古千尘的肆意妄为，但换来的只是父亲漫不经心的答复。
小孩子的事情，不要上纲上线。
谁是小孩子？！
“隐雾山里，可不止有一位元婴境的老怪物。”
“你为了自己那点天真想法，不惜蛊惑北境年轻一点的精英弟子冲进去送死……我倒是想看看，等到他们伤亡惨重清醒过来的时候，你要如何收拾这个局面！”
第188章:我们是仁义之师
洞天福地隐雾山，完全符合了李秋辰心中对于“洞天福地”这四个字的美好幻想。
那真的就是层峦叠嶂，云雾缭绕，奇峰陡立，怪石嶙峋。
相比之下苍山秘境简直像个坟包……不用说像，就是。
这都不是说只有几座山长得好看的问题，放眼望去，群山之外，乡野良田一望无际。
以金丹境修士的神识，一眼都看不到边界。
据说中原地区的洞天福地，内部自成一方世界，可以容纳千万民众。
隐雾山这里不说上千万，就看这眼前的土地面积，养活几十上百万人是一点问题都没有。
但这里根本没有上百万人，上万人都不见得有。
空有良田，而无人耕种，只有在山脚下才能依稀看到几个规模不大的村落。
田地里种的也不是普通的稻谷高粱。
李秋辰是真吃过苦，种过地的，一眼就看出来那些田里的作物，要么是用于炼丹的草药灵植，要么就是上好的“灵米”。
群山之中，仙气袅袅。
以镇星宫为首的四大书院弟子，再加上古千尘麾下的高手，六七十位金丹境修士同时爆发出强大的气息，搅得整个天空风云变幻。
远处仙宗山门内，有人用力敲响示警的金钟，无数散布于群山之中的仙门弟子如同被惊起的鸟雀一般，仓皇逃窜。
一名年幼的白衣少女站在山间小路上，呆愣愣地看着天空中划过的一道道霞光，以及那足以遮天蔽日的巨大飞舟阴影，面无血色，两股战战。
旁边有人声嘶力竭地呼喊：“师妹！快逃！”
少女一屁股跌坐在石阶上，只感觉裤裆里传来一阵湿热。
“嘶……小辰，你说咱们这个登场的方式……是不是有点不太对劲？”
古千尘收回神识，面露尴尬之色。
李秋辰正色道：“少爷，我们是仁义之师，他们才是邪魔外道。”
“但我们现在看起来就像是要去灭人家满门的样子啊。”
“书院的各位师兄都是正道栋梁，想必下手会有分寸的。”
古千尘撇嘴道：“有分寸地灭门是吧？”
“少爷如果怜香惜玉的话，可以下令留几个活口。”
“什么怜香惜玉，我不是那个意思！”
古千尘正色道：“我的意思是说，讨伐归讨伐，也没必要赶尽杀绝吧？我看这些年轻人跟咱们年纪差不多，应该没有做过什么十恶不赦之事……”
“这里的人，应该都没有大楚的名籍。”
没有名籍，就不算楚人，甚至不能算人。
这就是大楚的国法。
李秋辰自从获得合法名籍之后，就一直坚定支持这条国策。
那句老话怎么说的来着？上岸第一剑……
古千尘犹豫片刻之后，低声说道：“只诛首恶，剩下的人如果愿意投降的话，就给他们登记名籍。”
李秋辰挑眉道：“少爷，你同情他们，他们可未必会领这个情。”
古千尘拍拍李秋辰的肩膀：“想点办法。”
李秋辰认真想了想，凑到古千尘耳边低声说道：“少爷，正所谓不破不立。想要让这些低阶弟子投降，首先就必须要让他们认清隐世派的真面目。”
古千尘皱眉道：“跟他们说这些能管用吗？”
你也知道不管用啊！什么愿都敢许，拿我当哆啦A梦呢？
李秋辰朝着旁边八宝步云辇的方向努了努嘴。
古千尘无语道：“你这是让我出卖色相？”
“您也可以不出。”
古千尘犹豫片刻，咬牙道：“卖就卖吧。”
战斗从一开始就呈现出单方面碾压的态势。
不知名的仙宗山门之外，护山大阵连一刻钟都没支撑住，就在诸多金丹境修士的合力围攻下灰飞烟灭。
这还是在各大书院互不统属，毫无默契，各自为战，甚至有所留手的情况下，取得的战果。
名为书院，实为宗门。
古千尘拉起来的这支队伍里面，几乎集结了北境各大宗门年轻一代的全部精锐力量。如果不是大家心存善念出手有所保留的话，单纯这几十位金丹境修士的神识在山上山下轮番扫过一遍，就足以灭杀所有的活物。
护山大阵粉碎，聚集在宗门当中的一众弟子，在强大的威压下瑟瑟发抖。
十余名金丹境的长老供奉，一个个面无血色，依靠手中法宝勉强支撑住身体，根本没有勇气发动反击。
勇气，是一种宝贵的品质。
对于这些躲到天高皇帝远的世外桃源避世修行之人来说，更为稀缺。
眼看着局面已经崩坏到再不出手就无法挽回的恶劣境地，一个苍老的声音在山中幽幽响起。
“朝廷……当真要对我等世外之人赶尽杀绝吗？”
元婴境强者的气息缓缓显露，笼罩在整个山门之上。
只可惜他所面对的，并非是那种会被单纯境界修为吓退的江湖散修。
隐雾山之中有元婴境的强者潜修？
这种情报还用得着核实验证？
如果没有元婴境强者坐镇的话，这种好地方还能轮得到我们来征讨？
早八百年就被朝廷攻占了吧！
这种事都不用古千尘叮嘱，跟着他一起过来的各大书院弟子，早就有心理准备。
所以如今即便是面对元婴境强者的气息威压，冲在最前面的那些金丹境修士也没有半分后退的意思，反而争先恐后地释放出自己的气息，与那位尚未出面的元婴境强者针锋相对。
元婴境？
我们打的就是元婴境！
古千尘的声音在天空中响起。
“老前辈！当初我等征讨青屿真君之时，你们便派遣人手相助青屿真君，如今再说什么世外之人，不可笑吗？你堂堂元婴境修士，在我等小辈面前还要藏头露尾，不可悲吗？”
话音未落，只见一名仙风道骨的老者现身于山门上空，盘腿打坐于高天之上，脸上露出一副悲天悯人的表情。
“你们找错人了，我芦山派从未有弟子离开此地……”
这边瑶光号上的无限光明镜已经点亮。
一道直径十丈的巨大光柱横贯天际，在敌我双方都还没反应过来的时候，精准地轰击在老者的身体上。恐怖的金光当场将老者的半边身躯湮灭，同时在天空中留下一道焦黑的疤痕。
元婴境？
瑶光号上的太阳真火焚天阵列，自万年以前踏上战场以来，都不知道击杀了多少元婴境的强者。
这也是长青书院不喜欢跟小孩子一起玩过家家游戏的主要原因所在。
这是一件横压万古的战争兵器，自诞生以来参与的都是灭国级别的大规模战争。
就连青屿真君都没机会享受到太阳真火的焚烧，你最好也有青屿真君那么长的血条！
很显然是没有的。
此时此刻，宛如彼时彼刻。
去年在云中县，李秋辰以筑基境的修为硬扛住了类似的打击，半边身体碳化消失，然后凭借着药师赐福的强大恢复力，硬生生地恢复过来。
眼前这位元婴境修为的芦山派掌门人，显然没有这么强的外挂。
周围的一众金丹境修士纷纷发动攻击，无数足以跨越境界的杀招落在老者残损的半具肉身上面。
“小辈尔敢！”
“我来助你！”
两声长啸由远及近。
元婴境强者的杀气弥漫整个天空，修为稍差一些的金丹境修士当场被震慑得身体僵硬，从半空中跌落。
八宝步云辇上，大师姐琉璃轻轻摇摆身后的四条狐尾，高举起莲灯轻声低语。
“他急了。”
莲灯亮起，冥冥之中的因果线悄无声息地交织。
半边天空，骤然被血色映红。
山门之内，所有的门人弟子都在一瞬间瘫软倒地，五官七窍中喷出鲜血。那些鲜血在半空中凝聚成一个个半人半魔的怪物，朝着山门外的金丹境修士冲去。
“啧啧。”
感受到周围投来的视线，琉璃收起莲灯咂舌道：“看我干什么，我就是这么一说……”
甚至连一条狐尾的法力都没消耗掉。
狐乱许愿机的机制，就是许的愿望越符合实际，消耗的法力越少，成功率越高。
有些人本来就半只脚踩在深渊边上，只需要伸手轻轻一推……
换言之，这就是对方内心中的真实想法，而琉璃所做的不过是帮助对方加快了一些进程，跳过了装模作样说场面话的环节。
随着两位元婴境强者的到来，以及撕碎伪装暴露出真实面目，原本单方面碾压的战局陡然扭转。
整个天空都被血色笼罩，山门之中无数亭台楼阁轰然倒塌，滚滚浓烟裹挟着烈火冲天而起。
第189章:元婴修士讨伐战
但凡能有正常的上升渠道可以做个好人，谁愿意躲在臭水沟里阴暗爬行？
就连社团龙头都知道，赚了钱要洗白上岸，送自己孩子去读大学，做医生律师。
隐世派，如果真的只是老老实实隐居修行的话，那压根就不会有人知道他们的存在。
谁让你们蹦出来的？
从他们派人插手围剿青屿真君那时候开始，他们的结局就已经注定。
谁管你清白不清白，我们只看你屁股坐哪边。
古千钧还想要什么确凿的证据，李秋辰都懒得反驳他。
隐雾山中三大仙门，分别由三位元婴境强者执掌，门内金丹境修士加起来总共不到三十人，筑基境弟子数百，练气境弟子上千。
除了这三位顶级强者之外，其他都是无足轻重的添头。
在他们现身的那一刻，朱果就将相关的身份信息和情报资料发送到了李秋辰的光幕上。
隐雾山确实是洞天福地，但洞天福地养不出元婴。
元婴境，不是光靠打坐修炼就能炼出来的。
芦山派掌门，百足老人/白俎真君。
千年蜈蚣修炼成精，多年前曾在梁州芦陵郡担任过官学教习，后来为晋升元婴境，暗中掳掠童男童女修炼魔道邪功，被人发现之后仓惶潜逃。
与大罗教有过一段交往，也替某个修仙世家做过脏活，于七百年前销声匿迹。
峋山派掌门，秦无涯。
早年间曾经担任过冀州涿郡太守，以文墨入道，自创无涯体，号称一字千金。为政期间声誉良好，只可惜卷入朝堂党争，被诬陷入狱，出狱之后心性大变。五百年前与诡书使勾结，试图篡改正史，阴谋败露之后销声匿迹。
榕山派掌门，宝象大师。
曾任雍州十方郡如来寺主持，佛法高深，道行深厚。表面上慈悲为怀，济世渡人，实际上背地里修炼邪法，荼毒无数良家女子。其恶行败露之后羞愧万分无地自容，于禅房内坐化。
这也是几百年前的旧事了，现在看来，当时死得不是很彻底。
如今百足老人已被瑶光号一炮轰碎身体，诸多手段尚未施展出来便重伤退场，其余两位元婴境的强者赶来助战，也许原本心中还有所保留，但在胡乱许愿机的影响下，宝象大师心中的恶念当场被激发出来。
三山守望相助？
为什么芦山派弟子的体内，会被你种下如此歹毒的鲜血诅咒？
这事不能细想。
李秋辰也懒得细想。
隐世派从来就不是什么铁板一块，真要是有本事，又何至于躲到这偏僻之地报团取暖。
单纯以境界修为而论，两位元婴境修士随手屠杀一百名金丹境修士确实轻而易举。
但这不是简单的算术题。
公孙平被秦无涯一掌拍飞，元婴境强者恐怖的力量，足以让他当场化作一滩肉泥。
然而就在他接下这一掌的同时，挂在手腕上的一枚玉饰当场碎裂，紧接着胸口前的符箓也跟着熊熊燃烧起来。
一名全副武装的府兵虚影从他身上绽放出来，高举盾牌护在他身前。
尽管那盾牌也只支撑了不到一息就轰然破碎，剩余的掌力还是结结实实地轰在他胸口。
公孙平背后轮刃闪过一道五彩霞光，龙王道统传承的五大天赋神通同时显现，闷声一声，竟然就这样硬生生地承受住了这一掌的余威。
紧接着埋藏于他体内的万化丹开始运转，平时积存的生命力反馈回来，转瞬之间就将他体内的暗伤全部治愈。
总结来说就是一句话——挨了元婴境强者的全力一击之后屁事没有。
资源，体系，再加上个人天赋与团队协作，以及绝对的人数优势。
所有的条件叠加在一起，就这样粗暴蛮横地将倾斜的战争天平重新扭转过来。
短短半个时辰之内，十七名金丹境修士不幸战死。
寒霜号隐藏在雪月号的船底阴影下，悄然划过战场，舒展出长长的藤蔓，将战死者的尸体回收到船内。
银杏树的枝条从天花板上垂落，药师赐福的力量降下，那些毫无生机的残破尸体开始一点点修复，血液干涸的心脏也开始一点点恢复跳动。
与此同时，秦无涯与宝象大师也被围攻逼至绝境！
所有的手段都试过了……但是打不死，杀不完！
战场之中传来两名元婴境修士绝望与悲愤的咆哮咒骂。
几十里外的天空中，雪月号指挥室内，李秋辰平静地注视着眼前一面面光幕上映射出来的战场画面，对于远方的咒骂声充耳不闻。
刘云昭带着他的三百府兵冲上去了，古千尘本人也填上去了。
这一仗打得很艰难。
但在李秋辰看来，远比上一次围剿青屿真君要轻松得多。
对方没有药师赐福，或者什么其他的奇奇怪怪的外挂，可真是太好了。
随着战斗时间的延长，前线修士们随身携带的防护装备和药品都消耗殆尽，伤亡数字开始逐渐上升。
但这是可以接受的代价，绝大多数人……只要能及时找到完整的尸体，基本上都能抢救回来。
而对方，则是真真正正的油尽灯枯。
在他们第一时间没有马上逃跑，而是依仗着自己元婴境的修为，决定站出来装装逼震慑一下小辈的时候，这场战斗的结果其实就已经注定了。
目前唯一需要考虑的，就是那位曾经假死脱身的宝象大师，会不会还留有什么金蝉脱壳的后手。
现在这局面，他本人想跑是跑不了了，可万一要是在哪个犄角旮旯藏匿一个分身之类的东西呢？
就在李秋辰开启雪月号上的巡天法阵，进行全图扫描的时候，一个高亮目标突兀地出现在地图当中。
遥测距离……一百五十里。
那是隐雾山中另一个门派的山门所在地，不出意外的话，就是宝象大师在此创立的榕山派。
“朱果姐。”
“稍等。”
片刻之后，一道新光幕打开，只见山巅之上岩浆沸腾，无数门人弟子四散逃窜。
什么玩意儿？火山爆发了？还是在地底下埋什么大机器人了？
李秋辰看了一会儿，抬起手将光幕中拍摄的画面调整了一下角度，转向天上。
只见高空之中，一道殷红的人影凭空而立。
李青萍。
多日不见，李青萍也不知道在哪里换上了一身殷红如血的嫁衣，与以往的高冷气质形成了鲜明的反差对比。
好看。
李秋辰只看了一眼，就发自内心地点了个赞。
李师姐平时的穿着打扮实在是太朴素了，以至于大家对于她的印象全都集中在她的强大方面，很少有人会注意到她的美貌。
现在穿上红嫁衣，就显得格外娇俏……
当然有一说一，在江湖上看到穿红嫁衣的女人，脑子里面浮现出来的第一个念头绝对不是谁家的新娘子。
而是诡书使。
那帮子女鬼对于嫁衣的执念格外深刻，哪怕生前还是未出阁的黄花闺女，死后也要想方设法找一套嫁衣穿上。
只能说阴山老母害人不浅啊。
李秋辰远远躲在一百五十里外，还有闲情雅致对李师姐的新时装进行欣赏和品评。
现场的榕山派弟子就没这么好的心情了。
站在他们视角来看，那简直就是末日降临。
身穿殷红嫁衣，如同厉鬼一般的少女屹立于半空当中，黄金色的血液从双手的手腕处滴落下来。
每一滴金血都蕴含着无穷狂暴的力量，滴落下来之后凭空自燃，方圆十里之内的温度骤然提升，仿佛将山门所在的整座山峰都置身于地狱的熔炉当中。
苍雷筋。
龙王道统五大神通之中的苍雷筋，便是将天地之力凝聚于自身体内，或者反过来，以自身为枢纽，操控天地之力。
说起来，我觉醒神通的顺序，好像跟李师姐是一样的？
李秋辰心说这也算是血缘的因素影响？
顺序是一样的，但能力不一样。
光幕中李青萍所展现的能力，和自己的苍雷筋明显不是一个路数。
李秋辰自己觉醒苍雷筋之后，连用都没用过一次。
主要是平时没机会，用不上。
李秋辰沉默了片刻，心中已经理清了思路。
看眼前这个状况，应该是李青萍独自潜入隐雾山，被宝象大师发现，秘密关押起来进行调教……跳过五万字不可描述的剧情之后，趁着宝象大师陷入绝境，无法再维持封印的时候趁机脱困而出？
但这种假设有一个问题——真当你李师姐是什么没经历过大风大浪的柔弱女子吗？
这可是能跟青屿真君正面交手而不败的女人。
一次战绩可能是偶然，是巧合。
但这位姐姐，从小就是个狠人啊。
如果这种假设不成立的话，那就要考虑另外一种可能性。看她身上那套殷红嫁衣……八成是跟诡书使有关。她有没有可能是借助了诡书使的力量或者渠道，以此来掩盖自己的真实身份，悄悄偷溜进来的呢？
古千尘说，想办法尽量不要灭人家满门。
李师姐这就已经开始灭人家满门了。
李秋辰在心里权衡了一下，决定还是遵从自己内心的选择。
不管什么原因，先让她玩一会儿再说吧。
第190章:不请自来张牧云
没有被药师赐福的对手，就是好对手。
这场围殴元婴境修士的战斗前前后后总计下来也不过一个时辰。
三位掌门两死一重伤。
百足老人被一炮轰碎，撑着残破的身体负隅顽抗没多久就被各种法宝轰杀成渣。
宝象大师坚持的比较久一点，甚至还凭借着自己的诡异邪法，打出了丝血翻盘的局部优势。
但在李青萍现身，一把火烧穿榕山派之后，他的生命也走到了尽头。
只剩下秦无涯一人，见大势已去，果断举手投降。
其实没人想饶他性命的。
谁都知道这次讨伐隐雾山的真实目的。
打下这个洞天福地，用来闭关潜修，巩固在苍山秘境中获得的好处。
你不去死的话，怎么给我们腾地方呢？
只可惜在场众人都自认为是正道修士，爱惜羽毛。看他举手投降，下手就不由自主地慢了几分，心里都想着让别人下杀手，自己不沾因果。
大家都这么想，最后的结果就是让这老东西活下来了。
现在就很尴尬。
寒霜号的底层监牢内，第一次迎来了一位元婴境的大修士。
就连李秋辰都不确定，甘露盏碎片中的这方小天地，能否困住元婴境的强者。
他心里是一百个不想要，但没办法。
古千尘也是第一次遭遇这种事，之前完全没想过，元婴境的老不死居然还会有投降这一说。
毕竟我们是仁义之师。
将这个最大的麻烦扔给李秋辰，拍拍肩膀鼓励他想办法解决之后，剩下的事情对于古千尘来说就简单多了。
就三个字——分蛋糕。
之前他也没有想到，隐雾山内部居然会有这么大的空间。
不仅空间大，而且天地灵气极为浓郁，非常适合闭关修行。
完全足够分润给四大书院和镇星宫。
但也正因为如此，反而不能就这么简单地分派。
有句老话叫做升米恩，斗米仇。
把蛋糕做到刚刚好的大小，分蛋糕才能让大家满意。
蛋糕做太大，看起来就不像是用来吃的，更像是往脸上抹的。
这个尺度李秋辰不好把握，但对于古千尘来说，却正是他最擅长的领域。
将这块蛋糕拿到手之后，古千尘并没有急着分派，反而向镇星宫与四大书院的弟子提出了更进一步的要求——继续清除隐患。
除了三大宗门之外，在这个小世界里面，还有很多散修隐藏在山林深处。
如果放任不管，必将成为风险隐患。
所以这部分人，也必须进行清理。
这些人要么死，要么降，没有第三条路可以走。
想要出去打架的，尽管出去打架。
剩下来的人留在芦山派的山门原址……之所以称之为原址，是因为整座山都已经在双方的战斗过程中被夷为平地了。
虽然在古千尘的要求下，自己这边的修士没有主动去杀戮那些修为低微的门人，但金丹境与元婴境之间的战斗，哪怕余波也并非他们这些练气筑基的菜鸟所能承受。
而从另一方面来说，那三位掌门也没怎么把自家弟子当人，至少宝象大师没怎么把芦山派的弟子当人。
总而言之，就是伤亡惨重。
接下来的主要工作就是重塑山体，梳理地脉，布设阵法，再造宗门。
相对于杀人放火来说，这些工作才是书院弟子更擅长的领域。
尤其是镇星宫。
镇星宫的土木系是很有说法的，玄冰城的上下七层结构，包括建木生态园区，都是镇星宫修士设计出来的作品。
自大楚建国以来，北境历经三次大寒潮，每一次都可以被称为是灭世级别的灾害，但即便是在这种规模的大寒潮中，依然有不少州郡城市能够屹立不倒，顽强生存到大寒潮结束。
镇星宫的土木系修士在这个过程中功不可没。
想要平地建立起一座新城，除了专业人士和规划方案之外，最必不可少的就是物资。
而承运府最不缺少的就是物资。
李秋辰只是在承运府的办公网络内提交了一份用于建城的简要物资清单，玉枢就差点被人当场打爆。
其他那些钢筋混凝土材料也就算了，最让他难绷的是，有位承运使大哥听说了这边的事，发消息问他要不要山。
字面意义上的一座山，纯天然无污染的那种，百分之七十左右的花岗岩，加上其他乱七八糟的成分，附带两千亩落叶松速生林。
所以说这种玩意为什么会出现在承运府的物资清单上面？
大哥可能是看出李秋辰的犹豫，又发消息过来说，可以再赠送一对老虎，两千七百只松鸡。
何意味啊？
古千尘是个甩手掌柜，他只负责处理人际关系，把剩下的事情全都一股脑地推给李秋辰处理。
也不是说人际关系不重要，人当然是最重要的。
能把镇星宫与四大书院，以及自己手底下这些刺儿头都摆平，也不是什么简单的事情，足以说明古少爷天赋异禀。
但问题在于，他的势力扩张得太快，摊子铺得太大，需要处理的事务太多了。
基地建设，后勤补给，扫荡周边，接受俘虏……
尽管已经把手头的工作都尽量分派出去，李秋辰还是感觉自己有些力不从心。
三大山门在此一役中伤亡惨重，芦山派弟子被宝象大师抽血，再加上遭受战斗波及，最终侥幸存活下来的只有不到三成。
榕山派被李青萍勾动地火焚天煮海，也是十不存一。
保存实力最完整的，反而是秦无涯执掌的峋山派，他们因为距离较远，根本没赶上参加战斗，因此躲过一劫。
当得知掌门投降之后，其余弟子也没怎么犹豫，除了极少数人潜逃之外，余者全部投降。
在李秋辰看来这不是什么好事。
这意味着隐雾山的本土势力不仅没有被铲除，反而还保存下来了相当完整的一部分力量。
一旦处理不好，就会变成潜在的风险隐患。
古千尘对此表示毫不在意，完全相信李秋辰能处理好。
李秋辰只想骂娘。
我是能处理没错，可你也不看看给我这里压了多少活了。
牛马也不是这个用法。
这天早上，有陌生人前来拜见。
李秋辰一开始是不想见的，倒不是摆什么谱，是真的累，没心情。
然而对方来自镇星宫。
“在下张牧云。”
镇星宫，金丹境，这些对方都没介绍，只是简单地说出了自己的名字。
李秋辰拱手道：“原来是张师兄，久仰久仰，不知此番前来有何要事？”
他还以为对方就像是之前来找自己的那些人一样，只是过来打个招呼，找个风水宝地闭关潜修。
没想到张牧云却微笑道：“我是来为李大人分忧解难的。”
李秋辰闻言一愣，这才认真打量起眼前之人。
很年轻。
虽然说对于金丹境的修士而言，外表容貌已经没有什么意义了，几百年内根本不会有衰老的迹象。但通过一些气质和神态上的细节，还是能分辨出真正的年轻人，和刷绿漆的老黄瓜。
这人看起来比古千尘和沈漓都要年轻一些，与李青萍差不多。目光清澈，神态自然，谈吐举止之间感受不到什么戾气，用比较高级的词来形容，就是温润如玉。
没有药师赐福，没有真龙血脉，看起来也没有乐师一脉那么欢愉，很干净的一个人。
但他要是真这么干净的话，又凭什么能在这个年纪结丹，进入镇星宫深造呢？
“师兄的意思，我不太明白。”
李秋辰不动声色地试探道：“是想在我这里找点事做吗？那我这里正好……”
“是，也不是。”
“喔？”
李秋辰拿起桌上的茶壶，烧开茶水，斟满一杯清茶递到张牧云面前：“张师兄，有话不妨直说。”
张牧云坐下来，正色道：“李大人可知，如今古承运使表面上看起来兵强马壮，风光无两，实则背地里已经是如履薄冰，一不小心行差踏错就要万劫不复？”
李秋辰挑眉道：“师兄何出此言呢？”
张牧云不慌不忙地竖起三根手指。
“其一，在隐雾山。隐雾山能够存在这么多年，没有被别人打进来，这其中是否另有内情？”
“其二，在承运府。承运府原本只是负责物资承运，古都尉当初想必也没有预料到，自己的儿子能把局面做得这么大。现在你让其他两府作何感想？”
“其三，在中原朝廷。北境三府虽无反叛之心，但无论如何也免除不了朝堂上那些大人们的防范和猜忌。古承运使如今独领一支兵马声名鹊起，朝堂之上会如何看待此事？”
第191章:朝堂时局与现状
听完张牧云的三条分析，李秋辰不置可否地点了点头。
“在下愚钝，师兄不妨把话说得更直白一些。”
张牧云笑道：“那就先说隐雾山，李大人有没有想过，这三位元婴境的大修士，彼此出身来历各不相同，怎么就会这么巧合地找到了隐雾山这个地方呢？”
“我不觉得这算巧合。”
李秋辰正色道：“元婴境修士的寿数都是千年起步，大楚的疆域再怎么大，用几百年时间游历天下，也足够踏遍天南地北了。大楚的通缉名单上不是只有这么几个坏人，也从来没人说过，天底下只有隐雾山这么个隐蔽的地方。”
“没有他们仨，也会有别人。没有隐雾山，也会有雾隐山。只要还有人不想吃牢饭，或者不想受朝廷官府的管束，就永远会有这样的地方存在。”
“所以，这不是巧合，只是必然的因果。”
张牧云挑眉道：“大人俘获秦无涯之后，难道没审过他吗？”
“还没时间，也没什么兴趣。”
“为何没有兴趣？如果真有人在背后布局的话，你若还对此一无所知，岂不是要面对未知的风险？”
“听师兄这话里的意思，莫非师兄知道一点内幕？”
“确实知道一点。”
张牧云点头道：“正如大人所说，这样的人，这样的地方，在历史上是不少见的。但洞天福地，可不是这么常见的东西。根据大楚官方史书记载，中原九州连同边疆四境的洞天福地，加起来总共只有一百零八处。”
李秋辰点了点头。
七十二洞天，三十六福地的说法，古已有之。
洞天福地是洞天福地，洞天技术是洞天技术，这是两码事。
大楚帝国在洞天技术的研发方面积累相当深厚，早就已经做到了公开化和民用化。像寒霜号在被改装之前，内部就已经使用了成熟的洞天技术，将内部空间扩充了五倍有余。
洞天指的是空间，而福地，指的是龙族遗留的胎海，或者古天人遗留的胎膜。
这属于宝贵的不可再生资源。
都说隐雾山是洞天福地，但李秋辰这些天来一直都在被琐碎的事务困扰，根本没时间精力去探访此方世界的秘密，也没有找到这里的“胎膜”。
找不找得到是一码事，话说到这里，李秋辰其实已经听懂了张牧云的言外之意。
古天人的胎膜大家都知道下落，新的福地，也就是新的“胎膜”是从哪儿来的？
“两千五百年前，镇星宫有一位天罡星主曾经到访过隐雾山，在他留下的笔记中曾提到，此处洞天福地，似乎与博文会的某位大人物有关。”
“阮玉青？”
张牧云惊讶道：“原来大人已经知道了？”
我不知道，我猜的。
其他人我也不认识，要说起博文会的牛逼人物，我也只知道这位。
反倒是张师兄你这功课准备得是不是有点过于充分了，两千五百年前的笔记你是从哪儿翻出来的？
你说的那位天罡星主，不会就是你的恩师吧？
看年纪不像，那就是师爷？
李秋辰笑问道：“张师兄对于隐雾山的秘密很感兴趣。”
“我不感兴趣。”
不料张牧云却断然否认：“这方面的学问非我所长，只是想借此机会提醒大人罢了。既然大人心中有数，那我也就不必再浪费口舌。”
李秋辰心说我有个屁的数，哪有时间管这些。
只听张牧云继续问道：“三府那边，不知大人如何处理？”
李秋辰笑道：“如果师兄说的是北境三府，那辽原与玄菟我们都还没去过，暂时无需考虑他们的想法。如果说的是黑水三府，承运府都尉和镇守府将军的公子都在这里，其他人有没有意见，很重要吗？”
张牧云摇头道：“只靠这层身份，不足以作为长久依仗。幼兽顽皮，人皆怜爱。可如今乳虎已经长出獠牙，开始吃人，那就不是过去的待遇了。”
“老虎既然都已经能吃人了，那就可以自己捕猎，还需要别人给什么待遇？”
“若是他人设下陷阱围猎老虎呢？”
“外面的强盗都快要进村了，村里的猎人还在想着怎么抓老虎？如果真有这种分不清轻重缓急的蠢人，早死早超生也未尝不是一件好事。”
“内务府呢？”
“嗯？”
“李大人刚刚只提到承运府和镇守府，为何不提内务府？”
“内务府能做什么？”
面对张牧云提出的质疑，李秋辰毫不客气地反问：“内务府三司，巫祝司、太史司、钦天司，师兄认为哪一个部门会对我们产生实质性的威胁？”
“钦天司主要负责探查星海，对外不对内。太史司的史官只负责整理史料，不关心朝堂时局。巫祝司……现在是不是更依赖于占卜推算来收集情报？”
这并非是李秋辰胡乱猜测。
种种迹象表明现在的内务府就是拉完了。
但凡他们还有一点本事，何至于当家的太子爷屠飞云放着自家衙门口不混，跳槽到镇守府去统帅选锋营？
但凡他们还有一点本事，为什么从围剿青屿真君到现在征讨隐雾山，没出过一点力？自己查点情报信息，还需要请朱果走城隍司的渠道调阅相关档案？
至于为什么内务府会拉成这个样子，李秋辰心里其实也是有所猜测的。
不能说是人的问题，只能说是时代的问题。
造翼者没来之前，大楚其实已经处于星际殖民开拓的时代，在这样的时代大背景下，内务府的资源肯定会更倾向于钦天司，而非对内的情报部门。
至于事实真相是否如此，他没有兴趣跟张牧云展开讨论。
你能在我面前提出这些问题，我很高兴。但如果危言耸听，把我当成尸位素餐的傻子，那我就不是很开心了。
张牧云的脸色有些尴尬，他确实是没有料到，眼前这个被人私下里称为古千尘首席幕僚的少年，对于时局竟然有着如此清晰明确的判断，以至于让自己提前准备好的许多说辞，都变成了废话。
既然如此，那有关于朝堂上的意见，想来也不必再提了，以免自取其辱。
想到这里，他当即收拾心情，改口说道：“李大人高瞻远瞩，在下深表敬佩，只是抛开远处的风景不谈，大人是否了解眼下的危机呢？”
李秋辰心说你别抛开啊！我等着你跟我聊朝堂呢，朝堂上的事我真不知道。
但既然人家都改口了，他也就从善如流，顺着话题往下聊：“不知师兄所言何事？”
“李青萍。”
“李师姐？她怎么了？”
“古家那位二公子，这两天向镇星宫要人，说是要询问李青萍与诡书使之间的牵扯。”
征讨隐雾山的战斗结束之后，李青萍并未与李秋辰见面，而是与镇星宫的一众师兄弟待在一起。
这当然没有任何问题，因为李青萍和李秋辰在明面上根本就不熟。
实际上也不熟。
虽然这一次征讨隐雾山，打出的旗号是寻找李青萍，但实际上大家心里都清楚是怎么回事。
人家本来就是镇星宫的弟子，去找自家师兄弟一点毛病没有。
李秋辰虽然不知道她失踪这些天来都经历了什么，但也没想着去寻根究底。
不要说李青萍，截至目前为止，除了身边的亲近之人外，都没有人知道他和洪阳之间真正的关系。
心里清楚就行了，没必要大张旗鼓地宣扬。
“这件事……我还真不太清楚，为什么说是当下的危机呢？李师姐的人品众所周知，没有人会怀疑她是邪魔外道吧？”
“怀疑，有的时候不需要理由，甚至也不需要是邪魔外道。”
张牧云正色道：“承运使大人的手伸得太长了，拉拢四大书院精锐弟子已经逾越了边界。如果再让李青萍承他的这份人情，连带着镇星宫也倒向他这一边的话，他的势力就会膨胀到整个北境都无人可制的地步。”
“所以，不管用什么理由，哪怕是无中生有，也必须要将镇星宫和承运使大人拆开。即使承运使大人不愿意这么做，他的那位二哥也会替他出面，与镇星宫交恶。”
李秋辰微微皱眉。
事儿，不是什么大事儿，但确实很恶心人。
张牧云作为镇星宫的弟子今天来见自己，其实就已经表明了镇星宫那边的态度。
他们也不想跟那些恶心的家伙玩。
想到这里，李秋辰忍不住笑问道：“师兄今天过来，莫非是要毛遂自荐？”
张牧云拱手道：“大人明见，在下确实是有自荐之心，想要为承运使大人效命。只可惜自己身份卑微，没有机会与承运使大人结识，这才找到李大人您这里。原本准备了一些说辞，希望能引起大人的重视，没想到大人的眼光见识远胜于我十倍，令在下无地自容，惭愧惭愧。”
堂堂镇星宫的金丹境大修士，说自己身份卑微……
真是一点脸都不要了。
李秋辰连忙起身，拉住张牧云的手情真意切道：“师兄万万不可如此菲薄！”
第192章:古千尘招贤纳士
干活的人来了！
李秋辰的心情无比激动。
古千尘麾下能干活的人其实不少。
征战方面有刘云昭兄妹这样的专业权威。
内政方面也有王跃枝和朱果，可以搞定后勤物资和情报信息。
能独当一面用心做事的人多，但真正能跟在他身边给他拿主意的人很少。
修士，尤其是古千尘招募来的这些英雄豪杰。
你让他们砍人，他们二话不说就往前冲。
你要让他们动脑子的话……也不能说他们没有脑子，但基本上没有人会把脑子用在这方面。
我都修炼到金丹境，实力碾压众生，寿数绵延几百年了，我还要考虑这些明枪暗箭尔虞我诈的糟心事，那我不是白修炼了吗？
原本李秋辰还可以帮古千尘出出主意，但就是因为他太好用了，导致古千尘把所有的活儿都推给他，让他现在不堪重负，根本腾不出脑子去思考正事。
现在，终于有一个带脑子的人出现了。
李秋辰当然不可能会轻易相信一个自己之前毫无了解的陌生人。
就算是熟人他也不一定信。
不信归不信，该用还是要用。
当天晚上，李秋辰就为张牧云进行了引荐。
当然在此之前，他也托朱果调取了张牧云的身份信息。
确实是镇星宫的弟子没错，也正如他自己所说的那样，身份卑微，存在感很低，在镇星宫内几乎不怎么受重视。
不是他人不行，主要是专业太冷门……带他的那位天罡星主，修的不是常见的炼器、丹药、符箓、法术这些东西。
修的是纵横术。
大楚统一天下都八千年了，也不知道镇星宫为什么还要保留这门科目。
总而言之就是，他学的那些东西，现在完全派不上用场，更谈不上有什么战斗力。
但是这一次，在古千钧与镇星宫取得联系，拿李青萍来做文章的时候，他敏锐地察觉到了其中的问题所在。
“党人？”
古千尘满脸懵逼。
“党人是什么？”
“党人，就是乡党。在过去的史书上，专门指代那些提拔亲近之人，结党营私者，又或者是出于某种共同的理念或者利益，在朝堂上共同进退，影响朝堂政策动向的这样一伙人。”
张牧云解释道：“过去的党人，是以地域，或者同学师生关系作为纽带，以此来建立起最基本的信任，合作互利共赢。”
“而我要提醒大人留心戒备的党人，并非是过去那种乡党或者师生……而是隐藏于三府机构当中，得利于过去的运作机制，不愿意做出任何改变的这一类官僚群体。”
“这些人不是不知道天外的威胁已然临近，他们也不是不愿意改变现状，但这样做的前提，是不触及到他们固有的利益。触及的越多，他们的抗拒心理也就越强。”
“公子之前结交好友，围剿青屿真君，保证苍山秘境试炼顺利进行，做这些事情并没有触及到他们的利益，所以他们没有反对，甚至还会为你主动提供各方面的支持。”
“但你拉拢结交镇星宫及四大书院年轻一代的优秀弟子，这种行为就会引起一部分人的反感。原本毕业之后会前往中原历练，或者留下来进入三府工作的那些弟子，被你突然截胡。他们的父母，师长和上官怎么会开心呢？”
“还有隐雾山这处洞天福地，之前有三位元婴境大修士坐镇。一般人不知道，或者知道了也不敢有什么想法。现在被你攻占下来，北境平白无故地多出了这么一块好地方……谁不想来插一手？”
面对张牧云的质问，古千尘淡定地喝了一口茶水，转头问李秋辰：“怎么办？”
李秋辰：“……”
我最近是不是有点太惯着你了？
“少爷，这些都是小问题，既然张师兄说出来了，想必已经心中已有计较。”
“没错，这些都是小问题。”
张牧云笑道：“公子经营出来的这个局面目前看来还算不错。上有承运府和都尉大人为公子撑腰，官面上的文章都可以替公子抵挡下来。中有公子招募结交的这些英雄豪杰，数十位金丹境修士聚集于此，不必担忧任何武力威胁。下面还有李大人为公子查缺补漏，无需畏惧那些阴谋算计。”
“可如果不是阴谋，而是阳谋呢？”
“比方说，我们假设朝堂高层现如今正在筹备应对天外之敌的计划，正急需人才填补计划中的空缺。恰好就在这个时候，他们通过某种渠道得知，古千尘这个人很有能力，决定征召你为朝廷效力，公子去是不去？”
古千尘惊讶道：“朝廷的征召，如今对于北境来说还有效力吗？我不去他们能怎样？”
“公子不去，肯定是对方开的条件不够让公子动心。”
张牧云正色道：“四王八公早就已经是昨日黄花，朝堂六部也都是尸位素餐，公子看不上这些人无可厚非。但如果是……十天君亲自征召呢？”
古千尘哑然。
张牧云微微一笑，继续说道：“远的暂且不说，就说咱们北境这边。如果镇星宫的宫主亲自召见公子，想要将公子培养成为新一代的天罡星主，公子会不动心吗？”
“公子主动站出来做事，要扶保社稷，护国安民，明眼人都能看得出来。那如果我现在跟公子说，你现在所做的这些事不过都是小孩子过家家。等到天外之人到来时，唯有镇星宫掌握的力量才能保护北境黎民百姓。你愿意放弃现在的一切，加入镇星宫吗？”
古千尘：“……”
他沉默了半晌，扭头看向李秋辰。
李秋辰正色道：“张师兄说的很有道理，但我认为这和我家少爷现在所做的事情并不矛盾。”
“想要抵御天外之人的进犯，目前唯一可行的方案，就是掏出所有的家底，团结一切可以团结的力量，大家同心协力，众志成城，如此方能将整个大楚的力量凝聚成一个拳头，用尽全力打出去。”
“大家之所以聚集在少爷身边，不是因为他姓古，而是因为相比起那些麻木不仁的官僚，和那些城府深沉的老东西而言，他更愿意站出来做事，而且已经做出了成绩。”
“所谓得道者多助，失道者寡助。就算今天少爷抛弃掉自己的身份，还有目前所得到的这一切，净身出户。只要他初心不改，还愿意继续做事，那依然还会有许多人心甘情愿地追随他。这是张师兄你口中的那些党人不理解，或者说不愿意理解的道理。”
“无论阴谋还是阳谋，说到底其实还是敌我阵营的划分。在当前的时局下，愿意团结起来凝聚力量反抗外敌的，就是朋友。不愿意团结起来，非要想办法拖后腿搞事情的，就是敌人。”
“对于这种敌人我们现在不狠狠打击，难道还要顾及什么情面，把他们留到天人降临，山河破碎，亡族灭种的时候再跟他们讨论对错吗？”
古千尘用力点头道：“对！我就是这么想的！”
张牧云看了看李秋辰，又看了看古千尘，沉默良久之后，站起身整理了一下衣冠，郑重拱手下拜道：“既然如此，张牧云愿为公子效命，助公子成就大事！”
古千尘连忙起身，拉住他的手笑道：“贤弟言重了，什么效命不效命的，你我本是志同道合之人，为救亡图存的理想走到一起，哪有什么上下之分？古某虽有志向，但无奈个人资质有限，文不能提笔安天下，武不能纵马定乾坤，无非是仰仗着自己的家世争取到一些资源，再加上一众兄弟朋友的帮扶支持，才能走到今天。”
“如今刚刚打下隐雾山，眼前各种琐事千头万绪，小辰已经跟我抱怨很久了，我也没有办法。贤弟若是能够分担一二那就再好不过。”
张牧云眼中闪过一丝茫然。
你等会儿！
“对！”
李秋辰赶紧接话：“少爷，张师兄是镇星宫出身，才学胜过我十倍。我看峋山派的事情完全可以交给张师兄来负责！”
张牧云茫然道：“什么峋山派？不是，我找公子主要是想说镇星宫……”
“师兄，饭要一口一口地吃，路要一步一步地走。”
李秋辰语重心长道：“目前我们的当务之急，是解决峋山派的问题，然后尽快消化掉隐雾山这块地盘。其他的事情都可以往后推，暂时不必考虑。”
第193章:谁都能扶植傀儡
李秋辰当然知道张牧云是干什么来的。
古千钧与李青萍。
张牧云前来投奔，看好古千尘是一方面，这是长期人生规划。
短期目标是想要解决李青萍的问题。
这事李秋辰其实不是很想参与，或者说不想现在插手干预。
一方面是他的个人风格，更喜欢于收集详细情报，然后打后手反击。
另一方面则是他看不太懂这两边的操作。
李青萍从哪儿弄的那么一身红嫁衣，她在消失的这些天里都经历了什么？
不会真马失前蹄，让人这样那样了吧？
古千钧为什么又要拿这件事作为把柄，跟镇星宫那边讨价还价？
他哪儿来的底气跟镇星宫这帮起步金丹境的修士耍嘴皮子？
看不懂，理解不了，主要也是没时间去仔细研究。
至于张牧云，他倒是很愿意说，但从他嘴里说出来的就一定是真相吗？有没有添加他的个人滤镜，或者是隐藏了一些阴谋算计？
李秋辰不想费脑力去猜，所以选择不听。
元婴境修士秦无涯，加上峋山派上下近千名弟子，这么一大摊子事都推给张牧云，让他慢慢去解决吧。
能解决，云雾山就消除了最大的隐患。
解决不了，还可以找镇星宫要补偿。
我们这么信任你们镇星宫的弟子，把这么重要的事交给他来办，结果让他玩砸了，不找你们找谁？
张牧云又不是傻子，看李秋辰不提这茬，也就收起了心思。
直到第二天与李秋辰交接工作的时候，看到峋山派的人员名单，忍不住皱眉道：“怎么会有这么多人？”
峋山派的门人弟子上千，这他已经知道了，可没想到从李秋辰这里接过文书的时候，一打眼发现上面又多了八万人。
蟑螂繁殖也没有这么快的吧？
“这是昨天晚上刚刚统计出来的数据。”
李秋辰解释道：“都是三大宗门豢养于此方世界的平民，平时为山门打理药田，论地位与奴隶没什么区别。”
“这些人也要安排？不能先给他们几亩田，让他们自己去种地吗？”
“田地是现成的，但为了防止这些平民反抗或者逃跑，三大宗门在他们身上留下了一些手段，每隔三月就要点卯，若有失踪者全家连坐。只需将其放逐野外，用不了七八日，这一家人就会全身腐烂化为脓水。”
张牧云皱眉道：“这是修真者的手段？”
李秋辰点头道：“隐世派之所以要隐世，就是因为他们还在延续这种古代修真者的理念。视凡人如蝼蚁，一心追求大道，同门之间为了争夺修行资源不择手段，互相坑害算计，弑亲弑师者更是屡见不鲜。”
有人就好这一口，没办法。
真要是说有什么好处的话，李秋辰也只能想到，这种古老的传统习俗，可以保证三位元婴境的掌门地位永远都不受到威胁。
这里没有县塾内院弘文馆的三千典藏，宗门弟子只能修炼极其有限的几本功法，真正的修炼资源和功法核心机密都掌握在掌门人的手里。
他们可以批量制造出合格的打手，也能确保这些打手不会威胁到自己的性命。
只要不遇到那种穿越过来自带系统外挂的主角，这套规矩就可以一直存续下去。
“如果是这样的话，是不是只要给他们足够的好处，他们根本就不会在乎秦无涯的死活？”
“理论上应该是这样，不过这里面还有一些纸面上看不到的东西。”
李秋辰伸出手指在名单上点了点：“宗门之中，还有宗族。你看峋山派这里，姓秦的可不少，我估计应该是秦无涯的子嗣后裔。这些人，喂是喂不饱的。只要不顺心意，他们就会想起自家还有一位元婴老祖被关押在牢里，这种念头会滋生出很多幼稚的野心。”
张牧云低声问道：“那个秦无涯既然已经投降了，有没有跟他合作的可能？”
“他当然愿意合作，但问题在于……一位元婴境修士想要私底下做点什么的话，谁能限制住他？”
“那秦家人就不能留。”
“倒也未必。”
李秋辰在一个秦姓金丹境修士的名字上面点了点：“秦观宇，这个人是秦无涯的亲孙子，资质天赋都不错，年纪轻轻就能结丹，秦无涯很看重他，在他身上投入了不少资源。”
张牧云眼中闪过一缕精光：“人品如何？”
“我没细查，不过人品如何，很重要吗？”
二人相视一笑。
扶植一个本地土著做傀儡，暂时安抚住峋山派弟子的逆反情绪。然后使用糖衣炮弹——无论修行资源，还是修炼功法，这些承运府都不缺，对他们进行分化瓦解，逐渐消磨反抗意志。
人品，对于一个傀儡来说，当然是不重要的。
重要的是这个人选大家都能接受。
年纪轻，好控制。秦无涯对此不会有意见，甚至反过来还能对他形成牵制。
只要平稳度过最初的磨合期，剩下的事就很容易解决。
“我知道怎么做了。”
张牧云将名单对折起来收好，咳嗽一声说道：“大人似乎对古家那位二公子的行动，不是很在意？”
李秋辰笑道：“你也说了那是古家的二公子，又不是什么小孩子，做什么事还需要经过别人批准允许吗？我身为副承运使，做好手头的工作就行了。别人家的事情，我关心能怎样？不关心又能怎样？”
“反倒是师兄你，关心的真是那位二公子？还是李师姐？”
“当然是李青萍。”
没想到张牧云坦然承认。
“你知道镇星宫中，有多少人对李青萍师妹产生过爱慕之心吗？”
“有多少？”
“光是公开追求她的人就有七个，私下里根本无法计算。”
“张师兄你也是那七个人里的一位？”
“很遗憾，不是。”
张牧云感叹道：“李师妹虽然平时性格温柔……”
谁？
李秋辰差点以为自己出现了幻听。
“实则外柔内刚，剑心通明，极有主见。包括我在内的很多人，都不敢跟她对视，总感觉只要对上她的视线，根本不用开口，心里的想法就会被她看得一清二楚。”
李秋辰：“……”
感觉你这美颜滤镜开得有点重了。
你确定不敢跟她对视的原因，不是感受到她的杀意了吗？
“当然这不重要。”
张牧云正色道：“我的意思是说，李师妹在镇星宫的人缘极好，这也是为什么这次她失踪，镇星宫会与古少爷合作，前来讨伐隐雾山的真正原因。”
“李师妹一向嫉恶如仇，我们自然不会相信她和诡书使有什么牵扯，就算有牵扯，那也必然有她的苦衷……”
“穿红嫁衣不一定是跟诡书使有牵扯，也有可能是真要嫁人呢？”
张牧云：“……”
“那还不如跟诡书使有牵扯呢！反正我们是无法想象，以李师妹的脾气，会主动答应下嫁给哪个男人。那岂不是说明我们镇星宫的一众师兄弟还比不上外面的野男人吗？”
“确实。”
李秋辰点点头：“实在无法想象李师姐穿嫁衣坐花轿跟人拜堂成亲的样子。”
“对吧？”
一听李秋辰这么说，张牧云连连点头：“所以她那天回来，我们都吓了一跳。因为惊吓过度，我们都没想到留下影像，现在回想起来实在可惜……”
“我这里有。”
“……”
李秋辰打开光幕，放出当时李青萍引燃榕山派的影像。
张牧云下意识地坐直了身体。
“李师妹的修为看起来又有精进，这焚尽万物的金血应该是她的天赋神通，和诡书使扯不上什么联系，但她当时为何会出现在那里？”
“她没跟你们说吗？”
“当时她那个样子，我们哪好意思问。”
李秋辰关闭光幕，张牧云张了张嘴，最终还是咳嗽一声正色道：“总而言之，镇星宫绝对不会因为这种无关紧要的小事就把自己的弟子交出去，给别人什么交待。如果那位二公子只是试探倒也罢了，但我怀疑他想要的，就是‘镇星宫拒不配合，为此不惜与古家反目’这样的结果。”
“那又如何呢？”
李秋辰摊手道：“古家能做主的人，并非古千钧。镇星宫能做主的人，也不是李青萍。别说他想要制造出这样的结果，就算这是事实，又能怎样？”
你当这是宫斗呢？
有人跳出来喊一句：“臣妾要告发熹贵妃私通，秽乱后宫，罪不容诛！”
然后古千尘就得当场表演一个自宫以证清白？
我这大半年来辛辛苦苦帮古少爷打下这么稳定的基业，是跟你玩闹呢？
“表面上看，这样做对古千钧确实没有任何好处。但如果他是以此来做投名状，向某些人表忠心呢？”
张牧云的看法与李秋辰完全不同。
“我们现在可以在秦家内部扶植一个傀儡，稳定住隐雾山的局势。”
“别人难道就不能在古家内部扶植一个傀儡，借着这个机会将手插进北境？”
李秋辰愣了一下。
这确实是他没有考虑到的角度。
他毕竟不是神仙，受到自身认知的局限，肯定会有考虑不到的地方。
第194章:李师姐心地善良
“那张师兄认为，是什么人在幕后布局呢？”
“这个问题，现在恐怕只有问古千钧才能得到答案。”
张牧云低声道：“我虽然不知道是谁在幕后指使，以及古千钧这样做的最终意图，但这道题还有另外一种解法。”
“喔？”
“公子如今已经有了自己的地盘和人马，下一步打算如何发展呢？有没有考虑过……与镇星宫进行更进一步的合作？”
李秋辰不解道：“更进一步如何合作？”
“镇星宫已经有了星宫下院，为何不能再多开设一个隐雾山别院呢？”
张牧云摊开手掌五根手指：“按照正常流程来讲，官学修士筑基之后，就会选择四大书院之一进行深造。当然还有星宫下院，加起来总共是五座高等学府。从这五座高等学府毕业，晋升金丹境的修士，才有机会进入镇星宫。”
“而如今北境三府，各地官学都在大规模扩招。李大人也是从这条路走过来的，应该能明白。扩招简单，但想要让普通人练气筑基，难度可不是一般的大。”
“或许确实会有一些家境贫寒之人，借着这次扩招的机会踏入仙途。但大多数原本资质不足的人，并不会因为官学扩招，就更容易迈过那个门槛。”
“四大书院当然也会扩招，但绝对吃不下这么多的学生。再怎么降低门槛，也不可能给那些连练气境都达不到的学生，灌输筑基境的知识和修为。”
“所以在这个时候，如果能有一座新的书院出现，不仅可以给那些扩招进来的学生提供一条出路，也可以给四大书院减轻负担，这是两全其美的好事。”
李秋辰点点头。
道理没错。
张牧云提出来的这个想法，确实是他以前没想到的。
与镇星宫合作，创办一座新书院。这就等于是拥有了造血机制，可以为古千尘麾下的人马，提供源源不断的新血。
甚至在这一瞬间，李秋辰也想好了这座书院的定位。
技术学校。
正如张牧云所说，大规模扩招并不能让那些原本就没有资质的人踏上仙途。
但老话说，就算没吃过猪肉，也见过猪跑。
让这些扩招进来的学生修炼提升境界，很难。
但你要让这些接受过正规教育的学生去做工，那就简单多了。
比方说战舰——那种正常的战舰上，至少应该有几十人专门负责飞舟的维护保养和具体操作。
这些人需要了解相关知识，但不一定需要他们的修为。
只要稍加培训，学习一些专业技能，就可以安排上岗。
嗯……听起来怎么这么耳熟呢？
这不就是去年那位冀国公想要推广的所谓新学吗？
坏了，我怎么跟那老王八犊子共情上了？
看到李秋辰目光闪烁，张牧云不解道：“是有什么不妥之处吗？”
“倒也不能说是不妥……”
李秋辰看向张牧云，笑问道：“若真是建这么一座别院，广纳天下良才美玉自然是好事。不过这前前后后，方方面面的各种大小事务，师兄你要一力承担吗？”
张牧云猛然愣住。
聪明人之间不用把话说太透。
只要点出其中的关键，他自己就可以脑补。
在隐雾山开设镇星宫别院，挂起招牌只是最简单的一步。
谁去宣传？谁去招生？谁来教学？教好也就罢了，教坏怎么办？
这事不能细想，细想起来各种问题千头万绪。
让我一力承担？
张牧云很想说我可以，但他的脑子说服不了自己。
眼前峋山派这摊子事，就足以占用他大量的时间和精力，让他在几个月之内都撒不开手。
“大人思虑周详，仔细想来，确实是有些冒进。”
李秋辰笑道：“谈不上冒进，只是师兄所想有些偏颇。各地官学统一扩招，内院弟子数量暴涨。你能想到的这些问题，下命令的人不至于想不到。等过几年这批学生接受完教育之后，肯定会有进一步的措施，为他们安排去处。咱们又何必自作主张，越俎代庖呢？”
“咱们只要安心发展，把隐雾山这个平台搭好，等到他们过几年安排这些学生的时候，自然会把咱们这里纳入到考量之中。这就是所谓的栽下梧桐树，引得凤凰来。”
跟着古千尘混，最大的好处不是依靠他官二代的身份去欺行霸市。
而是他这个身份足以确保他在这个体系之内，获得绝对公平的待遇。
有些人喜欢出风头，喜欢事事争先，喜欢振臂高呼我命由我不由天。
你先把你那个破系统外挂扔了再装这个逼好不好？
要不然别人凭什么惯着你。
有古千尘在前面顶着，确保在黑水地界上，没人敢对自己动手动脚，那其他的事对于李秋辰来说也就不算事了。
张牧云不是不懂这个道理，只是他的思维还没有转变过来，学会适应这个环境。
听完李秋辰的解释，他心中恍然大悟，由衷赞叹道：“大人高见，牧云惭愧。”
“这算什么高见，其实就是实在干不动了，想偷点懒而已。”
李秋辰摊手道：“至于师兄刚才所说的，这道题的另外一种解法。我倒是想问问师兄，你觉得这件事的关键是在古千钧，还是在李青萍呢？”
“当然是古千钧。”
“抛开时局啊，阵营啊，正邪善恶这些问题先不谈，师兄你觉得古千钧这个人对你有威胁吗？”
张牧云不屑道：“他对我能有什么威胁？”
“所以师兄真正在意的，其实还是李青萍师姐，不想让古千钧借机生事，造谣中伤败坏李师姐的名节对吧？”
张牧云面露尴尬之色。
这点上不得台面的小心思，你就不要拿到台面上来讲嘛。
“我看不如这样，你现在请李师姐过来，咱们先问问她本人的意愿，然后再做打算如何？”
张牧云：“……”
“不好意思？”
“咳咳——”
张牧云捂住嘴咳嗽一声，低声道：“不瞒大人，我和李师妹……没那么熟，贸然邀请她过来谈这种事……”
李秋辰点点头，拿出玉枢，在张牧云震惊的目光注视下，拨通了李青萍的联系方式。
“不是……你等等……”
他下意识地想要阻止，但光幕已经打开，李青萍的身影出现在光幕当中。
李青萍的黄金色眼眸隔着光幕，在二人脸上一扫而过。
“李大人，找我有事？”
李秋辰正色道：“不知师姐现在是否方便，或者找个方便的时间，来寒霜号上一叙。”
“好，稍等。”
光幕关闭，一直屏息凝神的张牧云这才缓缓松了一口气。
再看向李秋辰的时候，眼神里已经带上了几分钦佩。
“大人跟李师妹关系很熟？”
“见过几面。”
“那之前在网上发帖询问李师妹的行踪……”
“李师姐自与我们一起围剿青屿真君之后便下落不明，查到线索当然要问一问，这有什么问题吗？”
“没问题，不过……”
张牧云本能地感觉有些不太对劲，但又说不出为什么。
“李师妹的眼神那么吓人，你不害怕吗？”
“这是黑水李家真龙血脉之中激活的天赋神通，没有什么可怕的。”
李秋辰抬起头来，青色双眸锁定张牧云：“师兄你看，我也有类似的神通。”
张牧云倒吸一口凉气，不由自主地向后仰身。
和李青萍金色眼眸中那种毫不掩饰的杀意完全不同，眼前这少年的青色眼眸中，饱含着垂怜众生的悲悯。
但一点都不温柔。
就像是农民看待地里的禾苗。
只有茁壮生长的禾苗，才拥有“生”的权利。
那些田间地头的杂草，则会被毫不留情地拔除。
李秋辰眨眨眼睛，收回目光，脸上露出人畜无害的微笑。
“其实说白了就是修炼瞳术而已，师兄不必紧张。李师姐虽然眼神有点吓人，但那只是嫉恶如仇，实际上对自己人是很和善的。”
“对对对！”
张牧云不动声色地擦了一把额头上的冷汗。
两人非常默契地忽略了刚才在光幕上看到的，李青萍以一己之力屠灭榕山派满门的记录画面。
不要在意那些细节。
没过多久，李秋辰就感知到了李青萍那凌厉的剑意破空而来，降落在寒霜号的甲板上。
“找我何事？”
看到李秋辰与张牧云坐在一起，李青萍下意识地皱了皱眉头，直接开门见山。
李秋辰拱手道：“并无其他要事，只是想问问师姐那套红嫁衣的来历。”
李青萍冷声道：“嫁衣，当然是结婚用的，你们是觉得我嫁不出去吗？”
“没有没有！”
李秋辰赶紧摇头否认：“师姐风姿绰约，国色天香，沉鱼落雁，举世无双。我只是好奇什么样的奇男子，才能配得上师姐你，或者说能入得了师姐的法眼，让你心甘情愿穿上那身嫁衣，以身相许。”
张牧云：“……”
你刚刚那一套词儿是什么东西？
不是说不害怕吗？怎么一见面就怂得跟孙子似的？
无耻！
刚刚那套是怎么说的？你给我重复一遍，我要拿笔记一下！
第195章:洞房花烛一锅端
李青萍的心情看起来很不好。
这也可以理解，不管是谁刚刚灭完人家满门，双手沾满鲜血，也不会开心到笑出来吧？
……
应该不会吧？
“是因为古千钧找我的事？”
“是。”
明人不说暗话，李青萍就是这种坦率直白的性格，李秋辰也就不跟她再绕弯子。
“我们不太了解具体的内情，所以才请师姐您过来聊聊。”
“实际上也没什么可说的，简而言之，就是我被家里人逼婚。”
李秋辰愕然抬头，正对上李青萍黄金色的眼眸。
不是大姐，你哪儿来的家里人？秽土转生出来的吗？
“李师姐，甲板上风大，咱们进去慢慢说？”
李青萍点头道：“也好，听说你们这里伙食不错？”
“师姐说笑了，也就是保障后勤供应而已，你想吃什么，我让后厨现在做。”
“中午吃饺子吧。”
“好。”
李秋辰心说这是来者不善啊。
谁告诉你我们这儿船上有饺子吃的？
三人来到李秋辰的办公室内坐下来。
李青萍左右看了看室内的摆设，随口说道：“有什么想问的，直接问吧。”
张牧云忍不住先开口问道：“师妹是隐雾山出身吗？”
“不是。”
“那为何说是家里人逼婚？”
“我家里的情况比较复杂。”
李青萍淡定地说道：“按照我家的族谱追根溯源的话，应该是黑水李家的血脉。之前我在山中偶遇一位族中长辈，他跟我说，如果我愿意的话，可以回去继承李家的家主之位。”
李秋辰：“……”
张牧云撇嘴道：“李家倒是打得好算盘，师妹你年纪轻轻就晋升金丹境，就连齐星主都亲口说过，你有希望在百年内结婴。这个时候李家人找上门来，可真会往自己脸上贴金。”
李秋辰咳嗽一声，正色道：“李家的家主之位对于师姐而言毫无意义，只会成为师姐的拖累，李家人不会愚蠢到连这个都不懂，应该给师姐许诺了不小的好处吧？”
“不错。”
李青萍点头道：“只要我继承家主之位，李家的族老就会为我传功，进一步激活我体内的真龙血脉，继承龙王道统。”
“如果我对家主之位没兴趣，只要跟他们选定的一位族中之人婚配，生下孩子交给他们，也能获得同样的好处。”
李秋辰：“……”
李苦禅那老王八蛋连说辞都不改一下的吗？
张牧云皱眉道：“近亲婚配？如此不伦之事……是为了提纯血脉？”
“我答应了。”
“啊？”
张牧云目瞪口呆。
李青萍依旧语气淡定。
“那个人我见过了，年纪比我小一些，各方面条件还不错。如果只是生一个孩子就能继承李家的龙王道统，那我也不是不能接受。”
“不过我对他们提出了要求，让他们先兑现承诺，再与那人完婚。”
张牧云脸色一片灰暗，看起来已经被打击得说不出话了。
自己暗恋的小师妹突然说要跟别人结婚生孩子这种事……
理智上可以理解，情感上实在无法接受。
感觉他现在需要整两口小烧……或者多安排点工作？
李秋辰之所以还有闲情雅致在心里吐槽，主要是他觉得李青萍这话真假掺半。
“然后我就被送到这里，他们在隐雾山建造了一个用于提纯血脉，激发天赋的血池。”
李青萍抬起手，用指甲在手心里轻轻一划，手掌心里顿时泛出一抹黄金色的血痕。
“我的真龙血脉确实是被完全激活了，但那个要与我婚配的人，却一直都没有到来。”
“也许是我太好说话，太信守承诺，这就给他们造成了一种可以哄骗我的错觉。”
“就在你们打进来的时候，他们找来一个小白脸，实际上是那位宝象大师的分身，要求我马上与他……”
接下来的事情也就不必说了。
欺负老实人的下场，就是新娘子拎着两把菜刀从洞房一路砍到山门外，手起刀落手起刀落，眼睛都不眨一下。
“那老魔头该死！”
张牧云义愤填膺。
李秋辰同样表现出了极大的愤慨，实际上心里还是充满怀疑。
事儿大概是这么个事儿，但不同角度的叙述方式，很有可能给人造成完全不同的观感。
“断章取义”——取自“不要断章取义”。
什么？你问我怎么知道的？
因为我平时就是这么给别人讲故事的啊。
简直就像是照镜子一样。
李师姐学坏了，她以前不是这样的。
李秋辰在心中默默感叹，嘴上说道：“既然如此，把这件事跟古千钧讲清楚，他就不会再继续纠缠了吧？”
“他纠缠我，不是因为我和诡书使有什么牵扯。”
李青萍淡定道：“主要是因为我嫁人。”
张牧云：“？？？”
李秋辰：“？？？”
“没错，去年三府联合舰队突袭无霜河，我在那时和他见过一面。当时他便想要招揽我进承运府，被我婉拒。后来这个人……又找了我几次。”
虽然李青萍说得轻描淡写，但这几句话已经足够李秋辰和张牧云脑补出几万字的霸道总裁剧情了。
“所以，不用管他，这个人不过是借机找茬而已。只要我不理会他，他自感无趣就会放弃。”
合着我们哥俩在这脑补分析了半天，你跟我讲是女频剧情？
李秋辰不置可否地点了点头，对张牧云说道：“既然如此，我觉得择日不如撞日，烦请师兄去把那位二公子也邀请过来，咱们今天就在这里把话说开吧。”
张牧云不解道：“他会来吗？”
“不来岂不是更好？”
李秋辰笑道：“古家的二少爷如果连面都不敢露的话，还有谁会在意一个只会空耍嘴皮子，毫无魄力与担当的豪门纨绔？”
他主动做事的时候，一向都是正反手双打。
和那些喜欢走钢丝挑战极限，不成功则成仁的赌徒相比起来，李秋辰更喜欢做两手准备。
这叫风险对冲。
等到张牧云离开，屋子里只剩下李秋辰和李青萍二人时，两个人不约而同地睁开青色与金色的双眸，将视线投向彼此。
“师姐刚才所言，隐瞒了不少东西吧？”
“没错。”
李青萍冷声道：“李家那些人，都是废物。”
“嘴上说什么想让李家年轻一代的两位天才婚配，剩下孩子继承家主之位。”
“可也就是在嘴上说说而已，如果不是我主动配合的话，他们拿我根本没办法。”
“可光我一个人也不行，另外一方不配合，他们还是没办法。”
“他们这些人，也就只能欺负那些手无缚鸡之力的平民百姓，难怪这些年都毫无寸进。”
你是说某个手无缚鸡之力但能灭自家满门的小姑娘吗？
李秋辰试探着问道：“以师姐你的天赋资质，又何必委屈自己，跟他们做这种交易呢？”
同样的交易内容，李苦禅也提过，李秋辰就完全不感兴趣。
真正的强者，完全不需要别人为自己规划道路。
“我没有委屈。”
李青萍淡然道：“当时我本以为杀了李景云之后就可以斩断过去的因果，等到砍死他之后才发现，这只不过是他的一具化身，他本人还躲藏在隐雾山中。”
“隐雾山的规矩，是许进不许出。而在我们讨伐青屿真君的时候，隐世派却突然派出那么多的高手赶来救援，你以为他们是怎么出来的？”
“越是制定规矩的人，越懂得怎么绕过规矩。他们借助那位宝象大师的血魔裂解秘法，抽出自己体内的一部分血液送到隐雾山外，夺舍合适的躯壳，转化成自己的身外化身。”
“我如果不主动配合的话，怎么可能被他们送进来，查到他们的真身所在？”
话说到这里，李秋辰已经是恍然大悟。
这下所有的疑问，都可以解释得通了。
李青萍身体前倾，凑近到李秋辰面前，微微眯起眼睛。
“倒是某些人，我听说明明已经答应了条件，但是左等不来，右等也不来。那些人实在被逼得没有办法，只能找个假货过来跟我拜堂入洞房……李师弟，你对此有什么头绪吗？”
李秋辰抿了抿嘴唇。
这个时候再跟她继续对视，眼睛有点受不了，左右躲闪的话，又容易被误会成自己心虚。
平视的话……一不小心又会看到她精致的锁骨，与领口处露出的一抹柔嫩白皙。
姐姐你靠太近了！
“这个……可能是中间出了什么差错，难不成师姐你还真要跟那人拜堂成亲吗？”
“那倒也不是。”
李青萍的脸已经贴近到了距离不足三寸的位置上，双眼中黄金色的竖瞳让李秋辰不由自主地泛起一层鸡皮疙瘩。
“就是很遗憾，没能一锅端。”
你要一锅端什么啊喂！
李秋辰正色道：“师姐下次最好还是不要冒这种风险了，万一真遇到那种你解决不了的危险人物怎么办？如今往事种种已经斩断因果，何不留在此处，寻一风景宜人之地，安心修行呢？”
李青萍默默地看着他，直到李秋辰背后的寒毛都耸立起来，才低声开口道：“正有此意。”
第196章:因果不断终成祸
古千钧没敢来。
这让李秋辰心中对于他的整体评价，又下降了一个档次。
这个世界上从来不会缺少嘴强王者。
在会议室里，可以慷慨激昂高谈阔论。
在穷观阵上，可以战天斗地贯通古今。
而在现实中，一个个都温顺得如同绵羊。
无论古千钧出于什么理由，比方说自身的性命安危，又或者是觉得寒霜号的茶叶不够高级。
他既然不来，那镇星宫也就没必要再考虑他的想法和态度。
给你机会你把握不住，那就没办法了。
峋山派的后续问题交给张牧云去处理，隐雾山的地理堪舆交给朱果负责。
重建山门的工作交给王跃枝兄妹。
把这些麻烦事都分摊出去之后，李秋辰终于享受到了难得的闲暇时光。
此时的隐雾山，格外安静。
古千尘麾下的修士们，以及镇星宫与四大书院的弟子，都已经寻找到了合适的地方，开始闭关修行。
身处于此等洞天福地之中，天地灵气格外浓郁，修炼效率极高。
同样的宝地其他书院不是说没有，但在这里不仅能够与其他书院的精英弟子进行交流，还有充足的丹药供应。更重要的是，此处空间封闭，可以保证安全，不受琐事打扰，完全放松下来，消化自己之前的历练所得。
并不是所有人都像李秋辰这么稳健，但没有人会不喜欢安逸的环境。
隐雾山的空间封闭是一方面，另一方面则是如此数量众多的金丹境修士聚集在一起，刚刚又经历过同生共死的激烈战斗，大家彼此之间已经建立起了信任，不必担心会有内鬼背刺或者小人作祟。
承露派留下的心理阴影，虽然大家嘴上不说，但实际上不可能不在意。
中午在寒霜号上吃了一顿饺子。
唐小雪亲自下厨包的猪肉白菜馅饺子。
而且还亲自煮好了端过来。
虽然她表现得落落大方，言语得体，但李秋辰还是感觉她有点炸毛。
也许是察觉到了某种威胁。
当着李青萍的面，李秋辰也不好出言安抚，只能用眼神示意她不要多想。
我都不敢多想，怕想太多引起这位姐姐的误会。
她砍人都是顺着户口本砍的，可不管你什么男女老少，家世背景。
“味道不错。”
李青萍吃了两个饺子，脸上露出满意的微笑。
“小时候我娘给我包的饺子，差不多也是这个味道。唐姑娘的手艺不错，师弟有口福了。”
“师姐喜欢的话，可以随时过来。”
李青萍笑了笑，没接这话茬。
她一向独来独往惯了。
李秋辰夹起一个饺子，试探着问道：“我听说师姐……以前跟家里人闹过矛盾？”
“你听谁说的？”
“江湖传言。”
李青萍挑眉道：“是有矛盾，不过大部分都解决了，只留下一点首尾没有清理干净。你问我这事，是想要帮我处理吗？”
李秋辰笑道：“我就是很好奇，师姐当年是怎么想的？又是怎么做的？”
“能怎么想？他们不让我吃我娘包的饺子，那就谁都别吃饺子。”
李青萍一脸无所谓地说道：“大年三十的时候，全家人都要吃饺子，我就在饺子馅里面加了一把五衰草。”
先用草药把家里人迷倒，然后再放火？
听到李青萍说出五衰草，李秋辰脑子里面就已经勾勒出了她的整个计划。
这是一种长得很像野菜的草药，毒性不大，误食之后只会头昏脑涨，但如果再喝点酒的话，药效就会成倍地激发出来，出现昏厥的症状。
中毒时往往会被旁人误认为是醉酒，因此耽误最佳的催吐治疗时间。
等大家吃完饺子喝完酒，迷迷糊糊倒下之后，只需要放一把火，就可以把全家上下烧得干干净净。
那个时候唯一需要考虑的问题，就是不要把村口的老桃树惊醒，否则它随手就可以将火焰扑灭。
还要考虑如何在惊醒老桃树之前，逃出至少二十里的极限距离，否则还是会被老桃树的树根抓住。
李秋辰在脑海里飞快地思索，突然注意到，李青萍刚刚只是说她下了药，并没有承认是她放的火。
火不是她放的？
那难不成是……洪阳的父母？
虽然太叔公说，洪阳的父母是为了封印后山的蝲蛄精才付出生命。
但事实证明那就是个谎言。
他们负责放火，而李青萍趁乱提前逃跑？
看到李秋辰皱眉不语，李青萍淡然道：“想问什么就直接问。”
“当初救你的人，是洪阳他爹娘？”
“……”
李青萍嘴角微微挑起：“不装了？”
李秋辰摊手道：“我之前一直都想不明白一个问题，就是你杀了李景云之后，为什么还要来隐雾山。你说是因为李家人许诺你的好处……他们这种鬼话谁会轻信？真正的原因不会是，你从李景云口中得知，洪阳的爹娘在隐雾山吧？”
“他们还活着？”
“或者说你一厢情愿地相信他们还活着，为此不惜跟李家那些人虚与委蛇。但直到你穿上嫁衣拜堂成亲这天，李家人也没有让这两个人出现？”
李青萍不说话了，原本已经恢复正常的眼眸，又开始一点点转化成黄金色的竖瞳。
“李师弟，我是让你提问题，不是让你卖弄这些小聪明。”
“我正要问呢。”
李秋辰咳嗽一声，看向李青萍：“李师姐你，到底姓李还是姓洪？”
呲——
一声轻响。
桌面上盛饺子的瓷碟悄无声息地从正中间一分为二。
李青萍手腕翻转，三尺青锋抵在李秋辰肩头，冷声道：“为什么要问这个？”
李秋辰笑道：“就是觉得很奇怪啊，李景云这一支后裔哪有什么真龙血脉，他没有，我也没有。反倒是洪阳，太叔公从小就说他有真龙血脉。我一直都想不明白，你当初是怎么逃出村的。你刚刚说你只是下药，那放火的事又是谁做的呢？”
“这些乱七八糟的线索串联在一起，我不这么猜，你想让我怎么猜呢？”
李青萍沉默片刻，收起剑恢复平静，淡然道：“没那么复杂，我娘和他娘是亲姐妹，先后被拐到村里。只不过后来他爹良心发现而已。”
“我还以为，你会问你爹娘的事。”
李秋辰心说对不起，我穿过来的，对那二老没什么记忆和感情。
打从记事起，家里就剩我一个了。
不过说到“姐妹”和“先后”，他脑海中瞬间浮现出之前请朱果帮自己查阅的资料。
当时他调查的是黑水镇守府境内的失踪少女名单。
“楼家。”
“嗯？”
“林原州的富商楼家，三十年前有位大小姐楼月娥被歹人掳走，下落不明。二十年前，她的妹妹楼月娘又在定亲之后失踪，江湖传闻是逃婚。”
李青萍淡然道：“你查到不少东西。”
“师姐后来去林原州上学，也是为了寻亲吗？”
“有什么好寻的，这种事对于楼家来说，很长脸面吗？”
那看来是真的寻过。
“你没查过你父母的底细？”
“烧得那么干净，我怎么查？”
“你不恨我？”
“我现在要是敢说恨的话，你是不是准备直接抽剑把我攮死？”
“是有这个想法。”
李青萍冷声道：“你就像以前一样老老实实装傻多好，非要挑破这层窗户纸，是仗着有药师赐福，就觉得我杀不了你吗？”
“我只是觉得，有些事情还是当面说开比较好。总憋在心里胡思乱想，只会扰乱道心。”
李秋辰正色道：“比方说生孩子的事情，其实我已经答应李苦禅了，也不知道这中间出了什么差错。”
“哈？”
李青萍正准备再次拔剑的手僵硬住了。
“你答应了？”
“师姐你也答应了。”
李青萍霍然起身，一脚踹翻桌案，拽住李秋辰的衣领将他提起来，拉到自己面前。
“想法挺多啊，李师弟。”
“仅限于想法。”
李秋辰按住她的手指一点点下压，让自己重新站稳脚跟。
“师姐你这总是一惊一乍的，太吓人了。我胆子小，受不得这样的刺激。依我看，要不找个合适的时间，合适的地方，咱们把这段因果了结如何？”
“你想如何了结？”
“切磋一下呗，无论生死输赢，老一辈的因果恩怨就到此为止，你觉得如何？”
“就你？”
李青萍不屑道：“刚结丹没两天，就不知道天高地厚了吗？”
李秋辰无奈道：“要论实力我肯定是不如师姐你，但要不让你打一顿的话，总让你这么惦记着我也不是个事。我是想着长痛不如短痛……”
“谁总惦记你？”
李青萍冷声道：“我看今天就很合适。”
第197章:本人是一名丹师
李秋辰最开始并没有想挑破这层窗户纸。
但以他一贯的谨慎作风，实在是不想放任这样一个不安定风险因素在自己身边徘徊。
正好现在清闲下来，看李青萍吃饺子时的精神状态也比较稳定。
他就决定趁这个机会把话说开。
这个世界上有很多误会，都是源自于信息交流的障碍。
大家不好好说话，又或者不认真听别人讲话。
导演为了拖戏把屁大点事硬生生拉到六十集，最后兜兜转转又回到原点。
当场把话说清楚，最多就是消耗一点好感度。
可李秋辰要她的好感度又没什么用。
我是喜欢成熟的大姐姐没错。
但我喜欢的是温柔体贴的那种，不是一言不合就灭人满门的那种啊。
太生猛，把持不住。
昔日榕山派的山门所在，如今已经被彻底摧毁，化作一片岩浆深坑。
虽然岩浆已经冷却，空气中依然还弥漫着硫磺的臭味。
李青萍不惜割腕释放出金血，将榕山派的山门付之一炬，真正的原因当然不可能像她所说的，拜堂成亲现场发现新郎是油腻老秃驴伪装的陌生小白脸这么简单。
漫步在现场的废墟当中，李秋辰睁开青色双眸，视线穿透重重残垣断壁。
那些被烧成焦炭的大片污迹，充斥着浓郁的血腥气息，以及某种扭曲的生命形态。
“血池。”
走在前方的李青萍轻声说道：“他们就是在这里使用血魔秘法创造身份。当然，我也是在这里完成了一次换血。”
换血，这是受赐福者的专用术语。
或者说药师一脉独特的修行方式。
龙庭三十三重天，总共要完成三十三次换血，李秋辰现在就处于从十重天向十一重天攀登的过程中。
这需要一个合适的机缘，或者一些气血丰盈的有缘人……李秋辰现在有几百颗外挂医保丹辅助修行，对于这方面的需求倒不是特别急切。
个人自有个人的缘法。
有机会可以努力争取，争取不到也无需太在意。
血池已经被摧毁了，不过在地底的更深处，似乎存在着某种熟悉的生命律动。
当然，现在不是考虑这件事的时候。
李青萍转过身来，面色严肃。
“我们都有药师赐福，真要打起来，短时间内打不出什么结果。对于你这种公务繁忙的人来说，挺耽误事的吧？”
李秋辰挑眉道：“师姐的意思是，不用赐福？”
“对，龙族的神通也不用，有问题吗？”
有很大问题啊，你没了这两样还是一个剑修啊！
李秋辰正色道：“那你也不能用剑。”
没想到李青萍直接点头答应下来：“可以，我让你两招，就当是偿还你父母的因果。”
让两招……真有自信啊。
但李秋辰并不打算按照她的节奏来。
他走到李青萍面前，当着她的面打开储物腰包，取出一瓶丹药。
“我是一名丹师，不擅长战斗。”
“这里有一瓶药，是我最近刚炼出来的，师姐敢吃吗？”
“毒药？”
“也有可能是不太正经的那种药。”
李青萍刚刚抬起来准备接过药瓶的手僵住了。
“你逗我呢？”
“不一定。”
李秋辰正色道：“真要是你死我活的那种战斗，大家都是无所不用其极，别人向你出招，难道你还要询问人家这一招的来历跟脚么？”
李青萍冷声道：“所以你就给我吃这种药，想让我在这里出丑？”
“那也不一定，你可以赌一下，或者现在直接认输。”
李青萍抬手抢过药瓶，拔开塞子就往嘴里倒。
李秋辰心说不愧是金眼彪的后代，这可真彪啊。
噗——！
药物刚一进嘴，李青萍就忍不住喷了出来，散发着异香的液体从她的嘴角一直流淌到衣服上。
“这什么？酒啊？”
“药酒。”
“怎么还是甜的？”
“这种药如果不甜，怎么骗小姑娘喝下去？”
李青萍伸出舌头舔了舔嘴角的酒水，冷哼道：“真没想到你是这种人，李家果然养不出什么好鸟。”
“彼此彼此。”
李秋辰虚心接受她的批评。
李青萍白了他一眼，仰头将药瓶里的酒水一饮而尽，随手将药瓶扔到一边：“就这么点？养金鱼呢？”
“师姐喜欢的话，回头可以再来找我讨要。”
“少废话，下一招呢？”
李秋辰默默拿出金刚降魔杵。
李青萍的眼神瞬间凝重起来。
“等一下！”
“怎么了师姐？”
“我不用剑，你也不能用法宝！这样才公平！”
李秋辰微笑道：“师姐多虑了，都说了我只是一名丹师，哪会用什么法宝。平时我拿着这个东西都是当药杵来用的，以师姐的肉身强度，让我敲一下应该没关系吧？”
没关系才怪！
药师一脉技能点都只加生命，不加防御的！
李青萍眯起眼睛看向一脸微笑的李秋辰，深吸一口气，绷紧身体。
“来吧！”
李秋辰将金刚降魔杵放在手上掂了掂，猛地抛向上空。
什么鬼？
李青萍原本都已经做好了被这一击重创的准备，却被他的出人意料的动作给整懵了，下意识地抬头。
不对！
她也是身经百战之人，在抬头的那一瞬间就意识到这是声东击西的手段。
而就在这一瞬间，李秋辰已经欺近身前，左手食指点向她胸口。
一指定江山！
在不使用药师赐福和天赋神通的前提下，李青萍的肉身极为孱弱，直接被李秋辰这一指刺入到胸口当中，穿透肋骨与肺部，直抵心脏！
但这也意味着，让两招的承诺也随之兑现。
下一刹那，李秋辰只感觉自己全身的血液都飞了出去。
实际上倒飞出去的是他自己。
他的大脑之中一片空白，完全不记得中间的过程，等回过神来的时候，发现自己已经落在二十丈之外的沙地上。
一睁开眼睛，就是砂钵大的拳头。
他的左半边颧骨当场粉碎，连带着七八颗牙齿混合着鲜血从嘴里喷了出来。
李青萍，这个女人的拳头终于让他深刻体会到了，什么是真正的狠人。
即便没有药师赐福和真龙血脉的加成，不用那些惊天动地的剑招，她本人依然是一头狂暴的凶兽，拥有着恐怖的战斗意志。
只是这一拳，就让李秋辰眼前出现了走马灯般的梦幻画面
李青萍完全不顾及自己胸口被鲜血浸透的衣襟，跨坐在李秋辰身上，一手掐住他的脖子，另一只手攥紧拳头高高举起。
第二拳！
第三拳！
三拳下去，身下的少年就已经面目全非，七窍流血，一颗眼珠子都弹飞了出去。
“咳咳——”
李青萍扭头吐出一口淤血，面无表情冷声道：“解药！”
“没……有……”
砰！
听到这两个字，李青萍毫不犹豫对准他的脑袋又是一拳。
然而这一拳却穿过了他的脑袋，直接打在了地面上。
刚才明明被自己压在身下的少年，居然就这么凭空消失不见，让她失去身体平衡，踉跄跌倒在地。
一梦醉千秋！
李秋辰从虚化状态恢复过来，就地一个翻滚，从兜里掏出一把丹药直接塞进口中。
我身为一名丹师，平时玩玩药杵，给自己多准备一些保命的丹药，这不是很正常吗？
当然，不只是保命的丹药。
各种丹药的药力在李秋辰体内化开，在短短几个呼吸之内就将他的伤势治愈，同时使他自身的力量暴涨十倍，全身上下的肌肉变得坚硬如铁，脑内激素疯狂分泌。
在这个时候，李青萍也艰难地挣扎起身。
她体内的药酒开始发挥效力，让她头晕目眩，脚步虚浮。
于此同时胸口也仿佛被压上千斤巨石一样，每一次喘息都需要消耗平时数倍的力气。
李青萍猛地一拳砸在自己胸口，将残留在自己体内的断指硬生生地挤压出来。
“镇魂钉？”
谁家好人会拿自己的手指头炼制镇魂钉啊？
“畜生！”
“姐……”
李秋辰刚要开口，眼前就只剩下一只白皙的手掌。
李青萍一个闪身来到他面前，五指扣在他脸上，用尽全力向后按去。
只听得轰隆一声巨响，李秋辰身后的砖石瓦砾轰然碎裂。
两道人影直接穿透废墟堆成的小山，扬起漫天沙尘。
按住李秋辰的脑袋将他一路推出数十丈之外，在地面上留下一行清晰的脚印与旁边深深的拖行痕迹。
发出惨叫声的反而是李青萍。
她用力一甩将李秋辰的身躯抛飞，抬起手来，只见自己掌心的皮肤居然已经被腐蚀融化，只留下惨白的指骨散发出令人作呕的腐臭气味。
你特么在自己的血里下毒？
旁边李秋辰缓缓站起身来，他的身体已经暴涨到九尺多高，全身上下的皮肤呈现出诡异的青紫色，双眼赤红如血。
犹如攻城锤一般的粗壮手臂反手一挥，直接将李青萍击飞出去，坠落在远处的泥坑当中。
几秒钟后，李青萍挣扎着爬起来，然后又一屁股坐到地上。
药酒的效力还在发挥。
让她感觉脑子里就像是灌了铅一样，僵硬到无法正常思考。
解药……不对……是这酒的度数有问题……
李青萍的眼睛开始模糊，只能勉强看到李秋辰举起一块数千斤重的巨石朝自己投掷过来。
然后她眼前一黑，终于失去了意识。
第198章:一不小心喝醉酒
当李秋辰抱着衣衫褴褛，披头散发，满身是血的李青萍回到寒霜号上时，唐小雪整个人都不好了。
“师兄，吃饺子没蘸酱油罪不至此吧？”
“瞎说什么呢，李师姐只是喝醉了耍酒疯而已，去给她找一身干净的衣服。”
唐小雪凑近过来，提起鼻子嗅了嗅，诧异道：“百果醉仙酿？能喝成这样？”
“谈心嘛，一不小心就喝多了点。”
百果醉仙酿，是森罗经兰桂篇中记载的一张丹方。
在很久很久以前，曾经是古燕国的皇室御用贡酒。
李秋辰曾经配置过正常版本的百果醉仙酿，喝起来完全感觉不到度数，就像是香甜小果汁。
然而后劲儿极大，喝完之后可以说是出门迎风就倒。
虽然这东西表面上看起来没什么用，但李秋辰出于凡事都要多做几手准备的心态，自己私下里又调配了不少。
就算不能坑人，也可以当做礼物赠送，提升好感度，何乐而不为呢？
他递给李青萍的那瓶百果醉仙酿，是在结丹之后，返回寒霜号上的时候，收拾那些疯狂生长的草药时，顺手调配出来的产品。
在保证清香口感的同时，额外添加了不少安全无害的神奇小水果。
具体效力如何，李秋辰自己都不是很清楚。
作为一名丹师，也不是每一次都要循规蹈矩地炼制合法合规的丹药，偶尔灵感爆发创作出一些别具巧思的新产品这是很正常的事情。
那药瓶看着不大，实际上里面至少盛装了四两酒水。
李青萍现在醉得就像是死猪一样，躺在床上任凭唐小雪给她擦拭身体，更换衣物一动不动。
李秋辰自己其实也很疲惫。
身体上的伤势，可以在战斗结束之后治愈。
但他当时为了增强战斗力，临时服用的那些丹药，很多药力还残留在体内没有完全化解。
这也是没办法的事情。
当初李秋辰准备这些应急丹药的时候，考虑的就是万一自己身陷险境，被敌人设计针对，无法发挥出药师赐福和天赋神通的这种情况。
所以唯恐药劲儿不大。
至于副作用他倒不是很放在心上，只要脱离险境，恢复药师赐福，就可以快速修复自己的身体，将丹药中的毒素新陈代谢出去。
不过事实证明，药不能乱吃。
人体是一台极其精密复杂的机器，就算是最权威的专家，也不一定能确定每一个零件正着转，反着转，或者干脆不转……到底哪种才属于正常状态。
比方说发烧。
那是人体免疫机制的正常反应。
又比方说眼泪。
除了表达情绪之外，它还有湿润眼角膜的作用。
这么多乱七八糟的丹药一股脑都吃下去，互相之间产生的复杂反应，让李秋辰的身体也感受到了强烈的不适。
叮嘱唐小雪照顾好李青萍之后，李秋辰自己来到医疗室。
药是不能再吃了，不过他当初在重新装修医疗室的时候，也考虑到了无法使用药师赐福或者药物治疗的替代方案。
输血，或者也可以说是换血。
你要管这个叫透析也可以。
反正就是这么个意思，既不正规也不安全。
一般沦落到这步境地的伤患，也不需要考虑什么正不正规的问题了。
走进医疗室，李秋辰一眼就看到摊在窗口的白鹤。
这只鸟懒洋洋地趴在地上，展开巨大的翅膀，让舷窗外明媚的阳光照射在自己的羽毛上面。
妖族受伤，很难治愈，最主要的原因就是化形之后，用治疗人类身体的手段对其进行治疗，事倍功半。
所以最简单有效的疗伤方法，就是恢复原形，通过睡眠恢复自己体内的本源力量。
看到李秋辰进来，白鹤在地上像蛆一样蛄蛹了两下，化身成穿着病号服的少女扶着床艰难爬起来。
“你还知道来看我啊？”
“没有，我路过，你继续。”
李秋辰走到一张空闲的病床前，抬手一招，两条青翠的藤蔓从天花板上垂落下来。
“嘶……”
白羽澪倒背着手凑过来，一脸好奇地盯着李秋辰躺下来，将两条藤蔓插入到自己的手腕之中。
“我闻到了失败的味道，你是不是刚让人揍了一顿？”
“你只能闻到食堂饭菜的味道。”
“不不不，那不一样，你身上那股子药味我也很熟悉，平时都是很纯净的味道，现在闻起来一股子……怎么形容呢？就像吃腐烂臭鱼在肚子里消化不了又吐出来的那种味道。”
那你是很有生活体验了。
一缕暗红色的液体从藤蔓中流下，灌注到李秋辰体内。
这是他提前储备在这里的干净血液，出于稳妥考虑，每周都抽一次，已经存了二十多斤。而且不只是他的血，包括唐小雪在内，原来寒霜号上的成员都有一份备用血库。
“刚才跟李青萍师姐切磋了一下。”
“李青萍？就是敢跟青屿真君正面硬拼的那位？那你能活下来是很不容易了。”
“李师姐高风亮节，让我先出手两次。”
“那她还活着吗？”
李秋辰无奈道：“白姑娘，你好像对我有很深的误解。”
“没有，完全没有！”
白羽澪骄傲地挺起胸膛：“你那个小师妹啊，也就是仗着跟你相处的时间长，才会自认为很了解你。我不一样，我这双眼睛，可是能洞察迷雾……”
“然后相逢对面不相识？”
“住口！”
一句话就被戳到痛处的白羽澪顿时炸毛：“不是说好了不再提这茬的吗？”
“那聊点别的？你上次走的时候说什么来着……相濡以沫不如相忘于江湖？”
“闭闭闭嘴！不是让你忘了这句吗！”
白羽澪羞恼交加，咬牙切齿地举起拳头：“李大人，我看你的脑子也该换一换了，脑子里面都是这些没用的东西，难怪工作压力会大。”
不不不，没有这些记忆作为消遣，我的工作压力会更大。
白羽澪照着李秋辰的脸挥了挥拳头，突然一个激灵，眯起眼睛：“不对！你是不是在故意转移话题？你在隐瞒什么？”
李秋辰：“……”
白家人这个眼睛，难道生理构造跟正常人不一样吗？
这边白羽澪已经敏锐地抓住了问题的关键。
“跟李师姐切磋了一下哈……金丹境的剑修，还是大美女，镇星宫出身，有文化，战斗力又强……”
她掰着手指头数了半天，突然愣住：“这不是每一项都比我更强吗？”
“你不要这样妄自菲薄。”
李秋辰好言安慰道：“她一顿饭只能吃十二个饺子。”
“哼，原来只能……只能个屁啊！你又在阴阳我！”
白羽澪恼羞成怒，怒不可遏，饿……
一不小心说饿了，谁让你提什么饺子！
“总而言之，就是我没什么用了呗？”
白羽澪气呼呼地抱起手，冷哼道：“既然如此，等我养好伤之后就可以放心地走了。”
李秋辰不解道：“你要去哪儿？”
“回鸿雁楼啊，楚老板都已经回去了。我们又不是那位古少爷的下属，接下来还要跟着老板去逮蛤蟆呢。”
“以你现在的实力，在那位蛤蟆大仙面前，也就是盘菜吧？”
“我辈剑修，如果因为自身弱小就不敢向那些不义者亮剑的话，那修行还有什么意义？”
白羽澪正色道：“一直以来蒙受你照顾，这份恩情我会记在心里，但要我还恐怕是还不上了。也不用劝我放弃，这是我们白家与帝君签订的契约……”
“我没劝。”
“就算你……诶？”
白羽澪脸上的正字……正义凛然四个字僵硬住了。
“你为什么不劝？”
“我一般都不喜欢用那些似是而非的大道理去劝人，只讲事实。”
李秋辰沉声道：“白姑娘，今年的大规模药师赐福已经开始蔓延，孽物兽潮说不定什么时候就会成型。就算这一次我们有准备可以应对。再过几个月冬天就来了，降雪的日期一年比一年早，大寒潮近在眼前，不知道会冻死多少人。还有不知何时降临的天外造翼者……”
“帝君与瀚海白家当年签订的契约，就是让你在这个时候去逮蛤蟆的吗？”
“诶？”
白羽澪懵了。
“我不是……那不是……”
她支吾了半天，偏过头去，冷哼道：“没办法，那看来确实还是这边的事情更重要一些。既然李大人一心挽留，那我就勉为其难地留下来吧。”
李秋辰叹气道：“看你这么不情愿的样子，要不你还是逮蛤蟆去吧。”
“信不信我逮蛤蟆塞你嘴里喔！”
第199章:光阴流转至夏末
八零一四年的夏天，比所有人预料中都更平静一些。
不仅是药师赐福的大规模爆发得到了有效的控制，各地的天灾人祸也都销声匿迹。
天道无常的变化只是一方面。
更重要的原因，是大楚境内闭关数百年，甚至上千年的大修士陆续破关而出。
北境同样如此。
六月二十四，青葫阁主晋升化神境，成为北境三府活跃于现世的第三位化神境修士。
其余两位分别是镇星宫的当代宫主，以及白山一脉的守山人。
七月十五，苍山山神晋升元婴境，前往天庭述职。
鸡冠山山神江停月，晋升为苍山山神。
七月二十四，龙鳞江李家，李青蚨携一众强力盟友返回祖地，逼迫家主退位，自己担任家主。
八月初一，宋玉環顺产一名女婴。
孩子的亲生父亲想要见孩子一面，被宋玉環毫不留情地轰了出去。
而宋玉環自己，在给这个孩子喂了两天奶之后，也将其弃之不顾。
“所以这个事为什么最后会落到我的头上？”
榕山派血池废墟之内，高大的银杏树下，李秋辰抱着怀里的肉团子哭笑不得。
也不能怪她娘把她扔掉，这孩子任谁一眼都能看出问题。
刚出生的婴儿不可能好看到哪里去，基本上都是皱皱巴巴跟猴子一样。
这孩子从一出生，就白嫩水灵得跟年画娃娃似的，不哭不闹，睁着大眼睛好奇地打量四周。
吹弹可破的幼嫩皮肤下，青色的血管微微抽搐。
这不是生病，而是她从出生的那一刻起，便开始自主呼吸吐纳天地灵气。
当天就迈过了练气境的门槛。
婴儿的血管承受不住天地灵气的冲刷，所以才会出现这种轻微痉挛的症状。
虽然不是生病，但也不是什么好事。
李家的秘密，如今在隐雾山已经不是秘密。
谁都知道这婴儿只是一具躯壳，是李家五大连城中惊雷城某位老祖宗的轮回转世身。
在那篇为她量身定做的功法辅助下，只要顺利成长到十八岁，埋藏在血脉之中的记忆便会苏醒。
轮回转世不新鲜。
白山马家全体族人都是妖修转世重修。
但马家人并没有把这当成是什么秘密，都是提前做好公平交易，也不会无限地轮回转世。
不是为了逃避死亡惩罚，只是曾经的妖身不适合修行。
相比之下李家这位老祖的行为就显得很下作了。
她走的是不朽命途，修的是不死不灭，永世轮回。
轮回也就算了，她还保密。
要不是宋家和李家闹出这么大的乐子，这雷还不知道要憋到什么时候。
我为什么不可以同时做你的外婆，母亲和女儿呢？
这种话谁听了能绷得住？
宋玉環出于母性的本能，没有把这个孩子直接在体内炼化掉。
但在生下这个孩子之后，发现她根本不需要自己哺乳，最后一点母性也就彻底消失殆尽。
“小辰，你来解决。”
古千尘已经习惯了遇到自己无法解决的问题（有一说一这次他确实解决不了），就一股脑都推给李秋辰。
然后，这个孩子就送到了李秋辰手上。
李秋辰这些天来，一直在挖掘隐雾山最深处的秘密。
也就是胎膜。
每一个洞天福地都是由胎膜或者胎海演化而来，但就像是婴儿的胎盘一样，这个东西并不会留在婴儿身上，形成一个新的身体器官。
苍山秘境的胎海，隐藏在那座山峰的山巅之上。
但如果你在外面看的话，绝对发现不了，只有走李苦禅带他走的那条路，才能登上真正的山巅。
隐雾山的胎膜，埋藏在大地深处。
也就是血池的正下方。
李家人在这方面特别专业权威，虽然没能挖出胎膜，但依旧利用胎膜泄露出来的力量，以及魔道的秘法，创造出了可以塑炼肉身，激活天赋神通的血池。
血池虽然被李青萍摧毁，但在这片土地之下，在岩浆还没有覆盖到的地方，还残留着很多乱七八糟的东西。
比方说尸体。
准确来说是没有塑炼成型的尸体，还有长得像是尸体一样的血肉根瘤。
其中甚至还有一些熟人的面孔。
比方说自家的老祖宗李景云，还有监狱里面关押着的那个李逸舟。
李秋辰将自身性命双修的银杏树扎根于此，树根深入地底，将这些废品当做养分进行吸收，很快这片土地就重新恢复了正常的生机。
如今树根已经渗入地底三十三丈，隐约已经触碰到了胎膜的边缘。
但李秋辰并没有急于求成。
主要是他还没想好，要如何掌控这个胎膜，并将其转化为自己的力量。
他需要查阅大量的专业资料，或者研究相关的论文，而不是参考李家人的传统土方。
资料好找，论文也不难。
以他目前身为副承运使的权限，调阅穷观阵上的各种资料非常方便。
唯一的问题就是……看不懂。
他的基础太差了。
当然这个差，是相对来说的。
一般正常人不需要研究这玩意，也就不用打这个基础。
像那些镇守府的军爷们，抄起武器干就完事了，谁管你这乱七八糟的。
正好这个时候宋玉環顺产，照顾小婴儿的活莫名其妙落到自己头上。
李秋辰心说孩子又不是我的，我凭什么接这个锅？
但后来转念又一想，这不就是个好机会吗！
让我照顾孩子没问题，但宋师姐必须来给我辅导功课。
这可是玄枢阁毕业的高材生，跟姬公子同一个等级的学霸。
这么优秀的人才，生完孩子之后就自暴自弃，躺床上天天刷穷观阵像话吗？
宋玉環虽然嘴上说着别再让我看到那个脏东西，但犹豫了许久之后，还是不情不愿地点头同意下来。
于是在曾经的榕山派山门故地，碎石废墟当中，就出现了如此温馨而又诡异的一幕。
刚出生没多久的婴儿挂在藤蔓编织的摇篮中，嘴里叼着分泌乳白汁液的树枝。
树荫下，婴儿的母亲躺在摇椅上随意刷着玉枢，对于婴儿不闻不问，时不时指点一下旁边用功读书的少年。
李秋辰其实去年就在星宫下院突击学习了一段时间，不过那个时候他是在夯实筑基境的基础，现在需要学习的，则是金丹境的知识。
有阮玉青专门为青屿真君定制的大衍森罗万化篇作为核心修炼功法，一直修炼到元婴境甚至化神境都不成问题。问题在于其他方面的知识，还要他真正想要研究的，与古天人胎膜有关的那些资料文献。
目前李秋辰正在恶补的，就是他之前修炼的长白医典。
长白医典的内容相当详实，而他之前所学的，不过是医典中的新手入门课程。在突破到金丹境之后，才可以修行医典中那些真正的核心精华。
毕竟修士只有在结丹之后，才不必担心寿命的限制。
眼前看似前途光明，实则尽头处的瓶颈不知道卡死了古往今来多少天才。
所以不用急，急也没用。有几百年的时光可以让你充分打磨自己的技艺，将所学的一切都融会贯通。
除了基础的医术和丹道之外，他也需要尽快掌握一些金丹境的术法。
之前与李青萍的切磋较量，让李秋辰深刻意识到了自己的不足之处。
自己平时还是太过于依赖药师赐福的力量，真正战斗的时候，还缺少一些可以随机应变的术法。
法宝倒是有，自从张老道将移山令送给自己后，自己从来没用过。
没用过，不代表就够用，谁会嫌法宝多呢？
哪怕平时用不上，放在手边心里也安稳。
但真正的极品法宝，可没那么好找。
那些可以量产的法宝，在承运府内部想要多少就有多少。
但对于李秋辰来说实属鸡肋。
倒不是说量产款的就有质量问题，或者威力不足。
问题出在李秋辰自己身上，他其实不擅长驭器，那些花里胡哨的玩意，在他手里发挥不了多大的威力。
要么自己想办法手搓，要么就只能找专业的工匠量身定做。
至于别人家主角路边随手就能见到的什么极品神器碎片……李秋辰还真有。
就是那两块甘露盏的碎片。
已经碎成渣了，没有什么修复的希望。
但凡能修，当年大罗教也不至于把自家镇压气运的极品法宝玩成这样。
李秋辰现在就把希望全都寄托在地底的胎膜上，希望能把这玩意研究明白，然后制作一个贼拉牛逼的法宝。
要是达不到贼拉牛逼的程度，嘎嘎猛也行。
开玩笑的，不是北境人，听不懂这方言笑话。
药师赐福的大规模爆发，并没有对隐雾山造成什么实质性的影响，只有十几名修士，连同田间地头的一些动植物陆续获得了赐福。
都不用李秋辰出手，旁边其他同道直接就给镇压住了。
直到八月初十这天，洪阳找过来。
“我要结婚了。”
洪阳眼神坚定，脸色严肃：“八月十六，迎娶徐潇潇过门！”
李秋辰并不感到意外，事实上他知道这事比洪阳本人早好几个月。
结婚其实是次要的，重要的是赶紧生孩子，用李家人的这套技术，把徐家的那位老祖宗送到孩子身上。
第200章:申请敕封隐雾山
道心越坚定就越偏执。
而偏执也有很多种不同的表现形式。
每个人性格不一样，性格外向的，往往控制不住自己的情绪，只要别人不赞同自己就要大声反驳，俗称杠精。
性格内向，或者说保守的，一旦打定主意，别人说什么都没用，俗称茅坑里的石头。
徐潇潇和宋玉環已经就生孩子送祖宗这事达成了一致意见，但洪阳的内心还是有点无法接受。
他的思想观念比较传统。
“我总觉得不太合适，如果潇潇只是为了生个孩子就答应嫁给我的话……”
“那让她跟别人生？”
“我不是这个意思！”
洪阳挠头道：“就是……你懂吧？我觉得这个事它不该是这样。”
“我懂。”
李秋辰点头道：“你希望你们两人的感情是纯粹的，不要掺杂其他意图。也不想抛弃自己的第一个孩子，但徐长歌的问题又必须解决，否则你的新娘子不知道什么时候就会变成活祖宗。”
“对对对，对！”
洪阳大喜：“我就是这个意思。”
“有办法。”
“什么办法？”
看到李秋辰平静的眼神，洪阳脸上的笑容逐渐消失。
“很麻烦？”
这是一句废话，如果不麻烦的话，小辰随手就可以帮他解决了，又何须如此纠结。
“你想听好话还是坏话？”
洪阳不解道：“好话怎么说？”
李秋辰叹气道：“你们两口子到底有没有商量好谁当家做主？她当家的话，你听她指挥就完事了，想那么多做什么。你当家的话……这是你自己的家务事，你不在家里解决，找我做什么？”
“那坏话呢？”
“一位是修仙世家的千金小姐，一位是玄枢阁毕业的高材生。再加上八千年前没死利索的老怪物，还有我这个堂堂副承运使……你不当家务事来解决的话，一个毫无身份背景的筑基境小修士，哪有资格和立场站出来说你不同意？”
洪阳哑然。
小辰说的是事实。
目前这个方案，已经是众人商讨出来的，唯一具有可行性的方案。
你不同意，你算老几？
或者说，你有更好的主意吗？
小辰有，但他为什么要放着现有的方案不用，冒风险帮你解决这么复杂的问题呢？能解决也就罢了，万一解决不好，到时候谁来付这个责任？
就在他左右为难之际，坐在一旁的宋玉環开口道：“你们要结婚这件事，通知徐家人了吗？”
洪阳点头道：“潇潇已经跟她大哥说过了，到时候徐家人会过来送亲。”
“只是送亲吗？徐家的老祖宗在这里，他们用一点嫁妆就想应付了事？”
洪阳似乎听懂了，又没完全听懂，忍不住试探道：“那我们多要点嫁妆？”
宋玉環放下玉枢开口道：“徐家历史上出过好几代织女，跟天庭那边关系很亲密。”
“所以……”
“你不觉得隐雾山这里少点啥么？”
洪阳愕然。
他没听懂，毕竟他没上过几天学。
倒是李秋辰听懂了宋玉環的言外之意，忍不住心中一动。
“不合适吧？”
“有什么不合适的？”
“你们在说啥？”
洪阳一脸懵逼，不过他反应很快。
“不管啥条件，只要徐家能办到的，我回去就跟潇潇商量，李……师兄你快帮我想想办法！”
“办法很简单。”
李秋辰指了指身后的银杏树：“你们家的情况跟宋师姐不一样，也不是非要生这个孩子。既然那位老祖宗缺少的是肉身，用徐潇潇的血肉重新给她制作一具身体就行了。真正麻烦的地方，在于怎么把她的记忆从徐潇潇那里转移过去，不过我想这对那位老祖来说，应该不算什么问题。”
方法很简单，难的是你能不能想到这个方法，以及有没有付诸实践的能力。
对于李秋辰来说，让别人生孩子，肯定比自己亲自动手捏人要简单多了。
所以他才没有理由反对徐潇潇和宋玉環的计划。
要不是洪阳的话，他连提都不会提。
洪阳恍然大悟，点头道：“我觉得行！还能节省不少时间，就是要麻烦李师兄了。不知道徐家那边有什么能帮上忙的，师兄直说无妨。”
宋玉環轻声道：“此处洞天福地，不在尘世当中，尚未有山神封正。李师弟如今已经结丹，除了补习基础功课之外，积攒香火功德的计划也该提前筹备。”
“正常来说，想要受封山神还得排队。不过隐雾山这里，外人肯定没有资格，古千尘手下那些人，也不会跟李师弟争抢。而且徐家在天庭那边也说得上话……”
“等一下。”
李秋辰突然插嘴道：“宋师姐，受封山神的话，是不是就离不开隐雾山了？”
对于给自己封山神这件事，李秋辰倒是没什么意见。不过他突然想起来，当初自己遇到的那位代理山神江停月，似乎受困于诸多规矩限制，遇到麻烦甚至都不能自己主动出手。
若是放在以往天下太平的时候也就罢了，自己倒是不介意在这青山绿水的好地方多蹲几年苦窑。
但现在天外的威胁迫在眉睫，局势随时都有可能发生变化。
我在这里做山神，跟做死牢有什么区别？
宋玉環笑道：“就算你没学过神道的知识，也该听过那句老话——规矩都是给普通人制定的，你觉得自己现在还是普通人吗？”
我是。
李秋辰微微颔首，心中恍然。
自己还是对于天规的刻板印象太重了。
看小说看的。
此方世界的很多规则，跟那些地摊上的修仙小说有着很明显的不同。
比方说天庭的存在感并不是很高，与其说是掌管三界的最高部门，倒更像是城隍司一样的服务部门，只负责维护既定的秩序。
冥府里也没有常理意义的那种鬼，冥府既是忆海，亡灵，魂魄，轮回转生这些概念，本质上都与记忆有关。
妖族修炼到元婴境要渡天劫，或者说化形劫。但人类修行并没有渡劫、飞升的说法，更没有什么真仙假仙，大罗金仙的等级设定。
修行境界从最初的练气、筑基，可称作修士。到了金丹、元婴就可自称真人，仙人，叫什么的都有。再往后就是化神、洞虚、大乘、合道。
合道，意为融合天道。这便是此方世界修行者的最终理想，古往今来，史料记载中的合道者，也就只有天帝，龙帝和冥帝。
三圣天，三帝君。
按照黑水李家史料记载的龙族传承，也可以被称作三大天道与三位令使。
宋师姐既然这么说，就肯定是有绕过那些严苛天规的办法。
比方说……代理？
像当初江停月前辈，就自称是代理山神。
当时李秋辰不了解这方面的规矩，也没敢多问，现在回想起来，有没有可能就是给人顶班呢？
“既然如此，那回头再跟徐家仔细聊聊吧。”
李秋辰转过头来对洪阳说道：“先回去把你老婆哄好，这件事你得先征得她和她家那位老祖宗的同意。”
洪阳尴尬笑道：“还没过门呢，不能算……”
“跟你老婆说清楚，我提的这个方案也只是一个初步的设想，可不保证百分百的安全。另外，就算不生孩子，这也是从她身上分离出来的血肉。到时候怎么解决家庭伦理问题，就是你们自己的事了。”
洪阳点点头，看了一眼挂在树上的婴儿，转身就跑。
“啧啧，问世间情为何物……”
宋玉環看着洪阳匆忙的背影，忍不住笑道：“想当年我跟那个男人，也算是青梅竹马，两小无猜。一起上学读书时，也有过这种蜜里调油的美好时光啊。”
那男人叫啥来着，李秋辰努力回想了一下，没能想起来。
“师姐，你既然不想再跟李家扯上关系，为什么不把这孩子还给他们呢？孩子在亲生父亲身边长大，再怎么也比扔我这里强吧？”
“凭什么？欺骗了我的感情，占了我的身子，还想把孩子要回去？好处都是他们的？”
宋玉環挑眉道：“李家人越想要这孩子，我就越不给他们。有本事他们就来抢，不过……李师弟你应该不会坐视我这个弱女子，被李家人欺凌吧？”
你弱在哪里我请问了？
虽然宋玉環之前一直在待产，根本没有参与过一线的战斗。但就从她这恐怖的知识储备量，以及情感受到伤害之后表现出来的这副“老娘已经没什么好怕的了”的态度来看，谁现在惹她都不会有好下场。
李秋辰也不敢，她现在相当于是自己的半个授业恩师呢。
“师姐放心，李家人下次再来，我帮你挡回去就是。或者，干脆就把他们挡在隐雾山外，这样师姐眼不见心不烦……”
“那可不行。”
宋玉環嘴角微微挑起：“师弟志向远大，前途无量，没必要把时间精力放在这些鸡毛蒜皮的小事上。至于李家那些人。我要是不亲自甩他们脸色，近距离欣赏他们脸上精彩的表情，怎么能解恨呢？”
完了，这女人已经开始变态了。
卷尾感言
第二卷黑水篇正文结束，本书目前连载达到一百五十万字，没有脱肛……啊不对，脱离原定剧情大纲，可喜可贺。
感谢追读到此处的老爷们一直以来的支持。
本书正文大纲原定为五卷，目前云中、黑水两卷已经完成。
接下来的故事将从北境转向东境。
东海浩瀚，万顷碧波。
前文中有过一些介绍，给一目十行的老爷们简单总结一下。
作为大楚帝国边疆四境的东境，目前正处于全境陷落，信号失联的战争迷雾状态。
和北境面临的大寒潮一样，东境同样存在着不适合凡人生存，名为“大潮汐”的自然灾害。
具体详情，还请各位老爷继续追更，帕克在此拜谢。
爱你们~
第三卷 东海
第1章:传承血脉的问题
洪阳的婚礼极为潦草。
原本徐家那边是想要大操大办的，甚至还准备邀请退休的宫中司仪来做典礼策划。
徐三小姐当然没这么大的脸面，但那位老祖宗……这都八千年过去了，鬼知道是个什么性情。万一人家觉得你们不够热情隆重，感觉自己受到怠慢了呢？
往小了说，这是不孝。
往大了说……和那位老祖宗同一时代的某些老前辈还健在呢。
这个提议最终被徐潇潇驳回。
原因也很简单，洪阳那边没有亲人。
表面上跟他关系最亲密的，也就只有他那位浪迹江湖的恩师。
老道士没有玉枢，自从苍山秘境结束之后，就不知道跑哪里去了，根本联系不上。
换言之，洪阳这边连一个能替他操办的人都没有。
朋友他倒是在船上交了不少，但也不能只让朋友来参加对吧。
这件事最后就落到了唐小雪头上。
寒霜号这边，从上到下其实都对李秋辰和唐小雪的关系心照不宣。
如果说李秋辰作为副承运使，是寒霜号上的主人，那唐小雪就是船上的当家主母。
就算不考虑两人之间的关系，人家也有舰长的身份，同时掌管着后厨。
一个人的实际地位，从来不在于她是谁的从属，而是看她自己有没有真正的能力。
唐小雪平时虽然除了本职工作之外，从来不管闲事。但大家遇到一些比较棘手但又上不得台面的麻烦问题时，下意识地就会想到她。
比方说这次婚礼。
谁家好人不专心修行，没事吃饱了撑的研究这种东西。
但她还真就很懂。
以洪阳亲友的身份，跟徐家那边的长辈谈好了三媒六聘，订好了日子，张罗了几桌酒席。
这一套流程走下来，把徐家那边唬得一愣一愣的。
送亲这天，隐雾山外风雪交加。
今年的第一场雪，毫无征兆地到来了。
虽然说也有隐雾山所在的，这个特殊地理位置的原因。
黑水镇守府境内，有苍山山脉阻挡住南下的寒潮。
而隐雾山位于苍山山脉西部，黑水玄菟两府交界之地，再往西就是边荒地带，万里草原，戈壁荒滩。
刮风下雪特别厉害。
昨天还是天高气爽，和风煦日，只微微有些凉意。
山林里的树叶还没来得及变黄，暴风雪就突然到来。
洞天福地之内倒是不受影响，而在外面不远处的那个集市，一夜之间就差点被雪埋住。
由于这场突然到来的暴风雪，原本就很简单的婚礼不得不再一次简化。
最后就只剩下吃吃喝喝入洞房。
新郎和新娘子本人对此倒是没什么意见。
洪阳胸前戴着一朵大红花，毡帽上别着野鸡翎，咧开大嘴笑得跟个傻子一样。
今天来的宾客不少，除了他邀请过来的朋友之外，还有一些跟他不熟，但跑来凑热闹的家伙。
闭关修炼虽是正道，但如今聚集在隐雾山的都是年轻人，还没有修炼出可以稳坐洞府数十年如一日的铁屁股。
好不容易有这么个活动，很多人都按捺不住，跑过来看新鲜。
李秋辰并没有参与进来。
以他现在的身份，帮洪阳忙前忙后并不合适。
这倒不是说他有什么偶像包袱，而是贸然参与进去，说不定会给这对新人带来不必要的审视和麻烦。
虽然发生意外的几率很小，但不等于没有。
简简单单，顺顺利利，对于他们来说就是最大的福气。
李秋辰没有入席，只是站在远处旁观。
李青萍却是毫不掩饰地驭剑从天而降，以师姐的身份光明正大地向洪阳表示了祝贺，喝了他一杯喜酒。
什么审视，什么麻烦？
她才不考虑这些。
或者说，也许她在心底里，其实很期待会有这种阴谋算计。
灭门这种事，灭得多了，也会上瘾。
当然，这都是李秋辰脑子里的无端猜想。
一道流光闪过，李青萍降落在李秋辰身边。
自从上一次“切磋”被带回寒霜号上之后，她睡了整整一天一夜才苏醒过来。
醒过来之后二话不说抬腿就走。
从此就消失在李秋辰的视野当中。
就连朱果都没能侦测到她的去向。
时隔两月，李青萍再次现身，黄金色的眼眸越发威严，看起来修为又有了不小的进步。
“怎么不去喝喜酒？”
“昨天晚上跟他喝过了。”
“昨晚的酒，能叫喜酒吗？”
“意思到了就行，吾辈修行之人，只求顺心意即可，又何须纠结这些。”
李青萍挑眉道：“要照你这说法，你上次给我喝的算什么酒？交杯酒吗？”
李秋辰差点被口水给呛死。
“师姐，你要不要听听你在说什么？”
“吾辈修行之人，只求顺心意即可，无需纠结细节。反正嫁衣也穿了，酒也喝过了，睡也睡了，你什么时候跟我生孩子？”
李秋辰心说你这四舍五入舍的是不是有点多了？
“师姐，就这么想要孩子吗？”
李青萍沉默了片刻，低声说道：“现在生，有补贴。”
李秋辰：“？？？”
你这酒量到底有多差啊？一杯酒下肚就开始发酒疯吗？
“逍遥天的赐福。”
李青萍解释道：“天庭那边的消息，留下子嗣血脉，可以领受乐师赐福，大大提升修炼效率。”
乐师他么的是正经人吗？
不对，好像确实不是什么正经人……
李秋辰正要吐槽，脑海中突然闪过一道灵光。
“留血脉，是不是要……跑？”
“是。”
李青萍点头道：“镇星宫的一位师兄告诉我，朝廷已经在筹建一支全新的星际远航舰队，到时候将各地修士的血脉子嗣聚集起来，先送走一批。”
“送到哪儿去？”
“东黎，距离此方宙域二十五光昼的一颗宜居行星。第一批开拓舰队的先民已经登陆，传回消息说那边环境还不错。”
“第一批开拓舰队？”
李秋辰回想了一下史书上的记录：“是五百年前从荧惑出发的那支舰队吗？”
“嗯，由织月天君率领的那批先民。”
李青萍点头道：“师兄说，现在只用一百二十年就行了。”
那还真够近的……
李秋辰并没有问二十五光昼的距离，能不能躲过天外造翼者的追杀这种蠢问题。
没人知道答案。
只能说可以尝试一下。
真正让他比较在意的，是天庭那边的动向。
朝廷准备鼓励生育这事儿，他之前就听王跃枝提起过，但没有放在心上。
长生天的生，是生老病死的生，不是生儿育女的生。
所以药师一脉生理特征不明显，对于繁衍子嗣没有什么兴趣是很正常的事情。
话说天庭能管的这么宽吗？
还可以微调天道法则？给乐师赐福放宽条件？
真要是这么容易的话，那是不是意味着，今年的药师赐福没有如去年那样大规模泛滥，背后也有天庭调控的手段？
“师姐……你这学的是不是有点太杂了？”
李秋辰从来都不觉得自己是天才的一个很重要的原因，就是有李青萍珠玉在前。
虽然李苦禅说他比李青萍结丹快，他用了三年，而李青萍至少用了十年。
但李秋辰自己心里非常清楚，这里面有多少的水分。
首先就是版本环境加成。
很多人虽然也有药师赐福，但其本身的三观性格与药师尿不到一个壶里。
比方说古千尘，童子欣，唐小雪。
别人给你送礼，拿来两条烟，你平时又没有抽烟的习惯，这就很尴尬。
李秋辰自己的思想观念和行事作风，符合长生天的天道理念，所以修炼起来效率才高。
除此之外没什么可吹嘘的。
他至今不会驭剑，不会炼器，对于香火神道更是全无了解，偏科特别严重。
李青萍就没有这种缺陷，无论药师赐福还是真龙血脉她都熟练掌握，最擅长的还是剑道，其他科目的成绩据说也很不错。
现在居然还想要拿乐师的赐福……
你修得过来吗？
李青萍抬起手看了看自己掌心的纹路，没有回答。
良久之后，她握紧拳头，看向李秋辰：“再打一次？”
李秋辰不解道：“咱们上次不是说好了结因果的吗？”
“上次你给我灌酒，有很多话我还没说完。”
“你可以现在说。”
“你不想知道当年我为什么留你性命？”
“难道不是因为我那时候年纪太小，吃不了饺子？”
“……”
“还有什么？”
“你现在已经继任家主了吗？”
“当然没有。”
李秋辰无奈道：“你就是想找茬揍我是吧？”
“是。”
李青萍坦然承认：“原本没有这个打算的，但我这个人叛逆心重。”
李秋辰心说那可太重了，你让我感觉泰山压顶啊姐姐。
“不打也行，给我三斤精……血，我自己想办法去生，咱们就算两清。”
三斤？大姐你榨花生油呢？
“要不这样吧。”
感觉跟这个女人已经没办法聊下去了，李秋辰果断打乱她的节奏。
“论实战的话，我现在确实打不过你，毕竟我这才刚刚结丹没多久。你给我点时间消化积累，然后咱们再约。”
“点时间是多久？”
“回头再说。”
第2章:从前有座石头山
距离产生美。
以前跟李青萍不熟的时候，她给李秋辰留下的印象，就是强大，天才，完美。
接触多了才发现，这女人是个颠婆。
不是说她没有完美的那一面，事实上她在别人面前始终都是完美的天才少女李青萍。
唯独在自己面前……说实话，李秋辰现在确实有点后悔，不该捅破那层窗户纸了。
家里就算没有兄弟姐妹，哪怕宿舍里有义父义子的人应该都懂，就是那种人前西装革履一本正经，人后内裤袜子一个月不洗还要逼你闻味，在你面前装唐耍赖的混账。
隐雾山的山门已经修建好了。
当初围殴三位元婴境修士，把芦山派山门所在的整座山都轰成了碎渣。
等到后来重建的时候，李秋辰一开始想着另择一地，榕山派那边虽然也毁了，但那不是还有峋山派的山门保存完整吗？凑活着用呗！
但在实地考察之后发现不太合适。
主要原因是远。
不像芦山派这里，距离洞天福地通往外界的出入口最近。
如果把这里让出来的话，一旦有人打进来，内部腹心之地就会尽数暴露在敌人面前。
所以从战略角度考量，确实有必要堵桥……啊不对，我们说天子守国门。
另外还有一个重要原因，就是这边风水最好，天地灵气最浓郁。
三个宗门选址的策略有所不同。
芦山派占了最好的地方，榕山派选择了胎膜的所在地，用来鼓捣他们那个血池。
至于峋山派，他们藏得最深，要不是古千尘把雪月号直接开进来，利用巡天法阵的强大侦查功能进行地毯式搜索，一时半会儿还真未必能找到他们的山门所在。
这帮人才是真正贯彻了隐世派的隐世理念。
为了重建山门，李秋辰再三考虑，最终还是把承运府名单上的那座山要了过来。
自提是不可能自提的，你必须送货到家，还得给我加一笔垃圾处理费。
那位大哥也是个狠人，硬是从三府联合舰队里面拉过来一艘武库舰。
那玩意自己就长得像是个棺材壳子似的，体长超过三百丈，从天空中缓缓降落下来的时候，可以说是字面意义上的遮天蔽日。
把不少没见过世面的本地土著都给吓哭了。
当亲眼看到那座山被搬出来的时候，李秋辰就能够理解大哥的心情了。
这是一件尚未成型的法宝，跟自己手中的移山令差不多。
但炼废了。
原因也很简单，明显就是炼制者想整个大活，结果炼到一半发现这活太大，自己好像支撑不下去，遂将其放弃。
这座山有多大呢？用一个词就可以形容——壁立千仞。
两千多米高，底座粗略估算差不多能有一万亩左右。
也不知道是从哪儿切下来的。
整个山体至少有三分之一被炼化成了非石非玉的材质。
你要说它是石头吧，绝对比石头贵，但又达不到珠宝玉石的那种程度。
食之无味弃之可惜，犹如鸡肋。
李秋辰看了一下大哥附赠的文献资料，发现这座山的历史能追溯到春秋纪元的古燕国时期。
当时有位皇帝，热衷于建造奇观。
召集全国方士，想要为自己建造一座前无古人后无来者的巨墓。
这座山就是当时预定好的“坟头”。
看到这里，李秋辰心里忍不住吐槽，哥们儿你是从哪儿穿越过来的法老王么？搁这儿建金字塔呢？
然后不出意外的，当然没能建成。
这座山刚炼到一半，老皇帝就嗝屁了，新皇登基之后果断叫停这个工程项目。
后来又有几位大神通者，看这座山不错，打算搬走炼化，但等到真上手之后才发现，要付出的成本远远大于实际回报。
有这个投入成本你炼什么不好，非得炼这玩意？
古人……其实不只是古人，很多人的数学水平都仅限于加减乘除这个层面，纵使是天之骄子在高考结束之后也会修为散尽。
炼化一座两百米高的山头，和两千米高的山峰，消耗不是乘以十这么简单。
然后这座山就这么扔在那里，一直无人问津到现在。
听说有人想要这玩意，大哥开心得眼泪都流下来了。
其实说实话，这座山峰被炼化的那部分，还是很适合布置护山大阵的。只不过以前天然的山川那么多，没人看得上这东西，大家平时专心修炼，也不会有那么充裕的人力去重新搭建一个山门。
而隐雾山这边，人力反而不是问题。
数十位精力旺盛的金丹境修士，整天闭关修炼都已经憋坏了，连别人结个婚都忍不住去凑热闹。
镇星宫的土木师兄早在两个月之前就已经画好了设计图，李秋辰看不懂，只能通过外观图看出是非常具有创意的一个方案。
既然有专业人士站出来主动负责，那他就绝对不会指手画脚。
如今山门已经建成……该怎么说呢，确实跟传统印象中那种“天上白玉京，十二楼五城”的画风不太一样。
看起来更像是玄冰城的建木区与物流空港的结合。
大大小小的建筑群围绕在山壁之上，钢筋与混凝土被制作成土木砖石的外形，搭建起简约大方的亭台楼阁。没有那些古老的雕栏画栋，飞檐斗拱，取而代之的是大片的留白。
就是连落地窗都不用，直接把对外的这一面墙拆掉。
反正大家平时都飞来飞去的，为什么还要保留窗户和门呢？像鸟一样直接搭个窝不好吗？
洞天福地之内的天气，温度，湿度都可以人为调节，所以也不需要考虑御寒的问题。
李秋辰没有多少艺术细胞，也不好发表评价。
只能说感觉还行，挺像那么回事。
但也就仅限于感觉还行这个层面上，让他夸是夸不出来的。
那还能怎么办，既然没人有意见，那就这么着吧。
你有意见你上。
和这种不知道该怎么评价的前卫建筑风格相比起来，更让李秋辰看得比较顺眼的地方，是土木老哥对于山门环境的绿化改造。
刚才就说了，看起来像是建木区和空港的结合。
前面像是空港，里面做得就像是生态园区一样。
版本大环境在这里。
药师足迹重回此方宙域，万物苏生。
令人厌恶的，是那些丧失理性不受控制的孽物。
对于长生天道的力量本身，大家还是抱以相当开明的态度。
目前山门当中的这些建筑还只是空壳，里面空空荡荡。
只有很少一部分人选择拎包入住，其余大部分人早就已经选好了闭关修炼的地方，不想跟其他人挤在一起。
洪阳和徐潇潇，这对新婚小夫妻选择了一处安静雅致的院落。
很隐蔽，没有拆墙的那种。
然后两个人就消失了一段时间。
等再见面的时候，小两口面色红润，眼神拉丝，很显然是把该做的工作都做完了。
李秋辰被塞了满嘴的狗粮，心情十分不爽。
但在表面上他并没有表现出来。
“徐姑娘，你已经想好了吗？”
“想好了。”
徐潇潇是个很有主见的女人，语气坚定：“不知道李大人需要我怎么配合？是要抽血吗？”
“不只是抽血，不过这个先不急，容我问你几个问题。”
李秋辰正色道：“制作出分身之后，你家那位老祖宗的记忆真能转移过去吗？”
他在这方面不专业，准确地说是在很多方面都不专业。
所以不会替人擅自做决定。
“当然可以。”
徐潇潇闭上眼睛，再次睁开的时候，眼神已经发生了明显的变化。
那位老祖宗上身了。
“不必有什么顾虑，我需要的只是一具流淌徐家血脉的肉身而已，剩下的问题，我自己可以解决。”
李秋辰点头道：“那就好，不知道前辈对于这具肉身有没有具体的要求，可以提前跟我讲清楚。比方说是复制一个一模一样的，还是在容貌或者体态方面略作调整？”
徐潇潇抬起手，在空气中显化出一个年幼少女的形象。
“这么大就行。”
这看起来也就六七岁大吧？前辈你是要从头练小号么？
李秋辰转念一想，心中恍然。
老前辈应该是担心抽取徐潇潇太多的血肉，对她的身体造成无法挽回的伤害。
所以先捏个小的。
前辈心地善良啊。
“没有问题，前辈如果准备好了的话，现在就可以开始。”
李秋辰从兜里取出一枚银杏果放在徐潇潇面前：“服下这颗万化丹，打坐运功，将自身法力灌注其中。”
第3章:药师垂怜唤新生
造人的过程很简单。
李秋辰在这方面已经研究了很长一段时间。
当初围剿青屿真君的时候，他就可以将自己完美易容成银杏仙子的模样。
自己身体里缺了什么零件，哪怕是脑子，也可以随意修复。
但对于别人的身体，就不能如此轻描淡写了。
比方说换头手术，把两个人的脑袋互换，就算所有的神经和血管都接驳完成，也只能保证生理特征层面的存活，很难正常指挥身体。
人体，是一台复杂精密的机器。
你有药师赐福，可以用屎山代码运行起来，别人可未必能行。
所以李秋辰选择了一个比较稳妥的方法。
首先是交医保。
实话实说，他不缺徐潇潇这点苍蝇腿的修为。
让她服用万化丹，主要是在操作的时候，确保她的生命体征保持平稳。
然后是麻醉。
依旧还是安全无害的加料版百果醉仙酿。
可以保证她昏睡一天一夜，被人割腰子都醒不过来。
当然以接下来的操作流程来说，割腰子只是其中最普通的一个步骤。
看着躺在病床上的徐潇潇醉意朦胧地闭上眼睛，失去意识，站在旁边的洪阳心脏不争气地剧烈跳动起来。
“那个，李师兄……”
“站远一点，对，站门外面去，把嘴闭上。”
李秋辰不耐烦地摆摆手，天花板上的藤蔓垂落下来，缠绕住徐潇潇的身体，将她翻过身来。
一条藤蔓刺入到她的后颈脊椎处，开始向大脑发送欺骗信息。
告诉大脑，身体已经遭受重创，让大脑在药师赐福的力量作用下，开始主动修补身体。
藤蔓逐渐变红，开始生长出血红色的肉瘤。
一条全新的脊椎从颈椎连接处缓缓生长出来。
脊椎也叫龙庭，是受赐福者最重要的身体器官，其重要性甚至远大于心脏。
因为脊椎内部有骨髓，骨髓中的造血干细胞，就是修补身体的关键。
首先是脊椎，然后是其他的骨骼，血管神经，肌肉皮肤，内脏器官……
随着身后肉团的逐渐成型，徐潇潇的脸色一点点灰败下去。
在这个时候，她体内的万化丹感受到宿主生命力的流逝，开始将积存的生命力释放出来。
这一来一回，必然会对非赐福者的身体造成严重的隐性损伤，只能通过慢慢修养来恢复。
但这也怪不得别人，谁让她家男人多事呢？
怀胎十个月生出来的孩子，跟一天之内催生出来的分身，消耗肯定不一样。
出于谨慎，李秋辰并没有加速这个过程，直到眼前看起来没有什么人样的肉团逐渐显现出人形的轮廓，才将其切割下来，放到旁边的另一张床上。
有了完整的脊骨龙庭，就可以重新长出脑袋，这个过程更加缓慢。
慢一点没有关系，如果出现意外，可以及时调整处理。
虽然自己的药师赐福从来没有出现过失控的迹象，发生意外的几率很低，但谁不希望每一次手术治疗过程都百分百成功呢？
在心里估算了一下时间，差不多还需要一个时辰，李秋辰走到旁边打开搅拌机，随手扔进去一些草药，日地一声打成健康果汁小饮料，倒进杯子里。走到门口，将其中一杯递给洪阳。
洪阳的脸色不比躺在病床上的徐潇潇好看到哪里去。
李秋辰对此表示理解，毕竟药师一脉对于生命的认知，和正常人有那么一点点的差距。
有些人的三观是很脆弱的。
就拿上辈子的克系作品来说，很多年轻人都不理解，它恐怖在哪里，不可名状在哪里。
然后就有一些热心的克系教徒不厌其烦地给他们解释，这个神很厉害，那个鬼很牛逼，人类就是虫子巴拉巴拉……
其实没那么复杂。
克系作品之所以恐怖，是因为在成书的那个年代，那时候有钱买小说的体面人们，对于带有触手的海鲜，混血的水手，殖民地的原始文化这类元素，本身就抱有极大的恐惧。
百年之后，新读者get不到这些老梗，读起来自然也就感受不到那种恐怖氛围了。
药师赐福同样如此。
楚人的传统思维，是以人类的躯体作为最佳的修炼模板，所以那么多妖族都想方设法地化形成人，就是为了提高修炼效率。
药师一脉则完全没有这种限制。
生命就是生命，什么形态不重要。
我现在看起来是个人，下一刻就变成一棵树。
我还是我，生命形态上的变化不影响自我的认知。
但在外人看来就不是那么回事了。
改一下肤色都容易急性金属中毒，更何况是随地大小变。
洪阳狐疑地看了一眼杯子里的棕绿色液体。
他以前也不是没喝过李秋辰的特调小饮料，喝肯定是能喝的，但有的时候那味道着实一言难尽。
“你们药师一脉，继续这样修炼下去，不会变成那种非人的怪物吧？”
“怪物？”
李秋辰反问道：“你当年刚从山沟里出来的时候，有没有想过自己有一天能看到飞在天上的大船，隔着几十里一炮就能把一座山头轰飞？”
洪阳默然。
“不能说只有长得不像人的，才叫怪物吧？”
洪阳端起杯子，拿出视死如归的勇气，屏住呼吸喝了一大口。
还行，这一次有点类似松针混合香椿的味道，仔细品品又有点像水萝卜。
“良药苦口利于病。”
李秋辰喝光杯子里的饮料，对洪阳说道：“每个人都有缺点，或者这样那样的毛病。你得分清主要矛盾，然后学会团结和包容。”
“无法认同药师赐福的力量，那你就离远一点，带你老婆回家老老实实生孩子去。现在又要依赖这种力量，嘴上又嫌弃，这很令人不齿。”
洪阳无奈道：“我没有说我嫌弃，只是担心你……话说你有没有发现你的脾气最近越来越不好了？”
“有吗？”
“你以前会跟我这么阴阳怪气吗？”
李秋辰仔细回想了一下，发现自己的心态确实有点浮躁。
都怪李青萍！
被那个颠婆给带歪了！
“你说得对，最近是有点浮躁了。”
李秋辰虚心接受批评。
人要学会听劝，听人劝，吃饱饭。
“你管这叫浮躁？”
洪阳撇了撇嘴，也行吧。
唯独在怪物这方面，他是没有什么底气去指责别人的。
隐藏在他体内的那头怪物……
他心里当然清楚那就是自己，但情感上不愿意接受。
要不是为了把徐潇潇带回来，他也不愿意变成那个样子。
不是说真龙血脉吗？那都变异成什么鸟样了？
随着时间的流逝，病床之上，那初具人形的肉团已经生长完毕，单纯从表面上来看，就是小了好几号的徐潇潇。
李秋辰开启照真瞳扫描了一遍，确定整个身体生长完整，没有什么恒数失序……或者说通俗一点，就是变异的地方。
硬件已经攒好了，接下来就是怎么安装软件系统的问题。
李秋辰自己给自己重装系统很简单，但给别人装系统是另一码事。
灵魂领域的问题，不归药师管。
这也是他为什么要再三确认的主要原因。
走到徐潇潇面前，李秋辰轻声呼唤：“前辈，肉身已经准备完毕了，你看现在是否可以转移记忆？”
徐潇潇紧闭的双眼突然睁开，瞳孔中漆黑如墨。
漆黑的油纸伞凭空出现在她头顶，缓缓转动。
房间里的温度骤然下降，少女身边凝结出一颗颗米粒大小的冰晶。
冰晶越来越多，互相碰撞之下，发出如同风铃一般清脆的响动。
躺在旁边病床上的小女孩，缓缓睁开眼睛，从床上坐起身来。
她活动了一下手脚，脸上露出若有所思的表情，再抬起头来时，两眼已经变得漆黑无光。
随手拉起床单披在自己身上，她站起身从床上跳下来，脚步微微一个踉跄，差点摔倒。
这是身体的本能反应。
长期卧床的病人都会肌肉萎缩，无法正常活动，更何况是刚刚培育出来的身体。
从皮肉到骨骼，每一个细胞都是全新生长出来的，比婴儿还要脆弱。
李秋辰赶紧上前说道：“前辈，你现在应该先卧床休养……”
“去洗个澡。”
徐长歌淡定地开口道：“另外，给我准备一身干净衣服。还有……”
她歪头想了想：“再把那个叫做玉枢的法器给我拿一个来。”
完了，老前辈睁开眼睛第一件事就是要上网。
玉枢好找，但像她这么大的合适的衣服……
李秋辰转头看向洪阳。
你们准备了吗？
洪阳一脸茫然。
你也没说要准备这个啊。
李秋辰都惊了，卧槽就算你们拿我当哆啦A梦，也不能完全放弃大脑思考吧？
家里添丁进口，你们不提前准备衣服，还想让我准备？我上哪儿给你们淘换去！
真没有？
真没有！
二人默默目送着少女赤足走出医疗室，洪阳小声道：“要不然找弟妹……咳咳，我是说唐姑娘问问呢？”
她能有什么……
李秋辰正要开口，突然回想起自己当初假扮银杏仙子时，唐小雪从储物袋中掏出的那套女装。
算了，先问问再说吧。
第4章:老前辈与新科技
洗干净身体的徐长歌换上了干净得体的贴身衣物，光着脚丫盘腿坐在病床上，开始享用八千年后的第一顿午饭。
小米粥配咸鸭蛋，还有两碟清炒时蔬。
站在旁边的唐小雪，冷眼注视着李秋辰和洪阳。
虽然没有说话，但却能感受到扑面而来的无形压力。
压得两个人额头微微冒汗。
有些话不用说出口，透过眼神就能传递过来。
不管是不是老前辈，你们两个大男人，就这么放任一个小丫头在船上光着腚来回跑？
像话吗！
徐长歌本人倒是完全不在意，虽然身体是新的，可她的心理年龄早就已经度过了懵懂少女的那个阶段，甚至可以说，早就已经不在乎两性繁殖层面的问题了。
“男孩子嘛，粗心大意一点很正常。”
美滋滋地喝完小米粥，徐长歌擦了擦嘴角，抬头将目光投向站在门口不知所措的两名少年：“没有什么事的话，就忙你们的去吧。不用担心我会给你们惹什么麻烦。以我现在这具肉身的力气，怕是连个瓶盖都拧不开。”
李秋辰咳嗽一声，收拾好心情正色问道：“徐前辈，我需要给你登记名籍，这样你才能使用玉枢连接穷观阵。不知道你是想用原来的身份，还是登记在洪阳名下？”
“原来的身份？”
徐长歌歪头想了想：“我那时候楚国哪有什么名籍，随便登记一个新的就行了。另外……你给小丫头喝的那种酒，再给我拿点过来，里面不要加料。”
行吧。
李秋辰心说这位老前辈的要求还真不算高，喝点酒算什么，谁还没有个兴趣爱好来着。
至于说她现在的状态能不能饮酒……你管那么多干什么，咸吃萝卜淡操心。
徐潇潇那边也醒过来了，精神状态看起来不错，就是身体虚弱还下不了床。
身体可以慢慢休养，李秋辰比较关心的是她的记忆状态。
“我已经成亲了吗？”
徐潇潇一脸茫然。
老祖宗的手法很巧妙，但是还不够精细。血脉中激活的那段记忆确实是被剪切粘贴到D盘……搬运到了新的肉身里面，但也一起带走了她这段时间以来的大部分相关记忆。
现在徐潇潇脑子里的记忆，就只停留在自己北上的时候。后面发生的事情她只有大概模糊的印象，具体的内容完全想不起来了。
同样包括对于洪阳的那部分记忆。
人她认识，但具体是怎么认识的，中间又经历了那些事，这部分都变成了一片空白。
洪阳人都傻了，站在病床边不知所措。
“再走一遍流程呗。”
李秋辰好心给他提供建议：“带她出去转转，重新培养一下感情。你自己的媳妇，还有什么好不意思的。”
“这样不好吧，是不是有点趁人之危……”
“你想害她么？”
“我当然不想！”
“那不就完事了，纠结什么？她虽然失忆了，但她跟你在一起的经历和感情又不是假的。”
李秋辰很想说，你又不是第三者，你有啥放不开的？
算了，这种感情问题，自己还是不要过多插手，让他们俩自己玩去吧。
徐长歌这边就没这么多的麻烦事，毕竟是老前辈，吃过的盐比别人走过的路还多。
李秋辰晚上过来看她的时候，发现她已经学会使用玉枢，开始刷穷观阵了。
其实早在她的记忆从血脉中苏醒的时候，就已经从徐潇潇的记忆中，阅读到了有关于现代的各种基础常识。
徐潇潇也有玉枢，只不过她一直忙着跟洪阳谈恋爱，完全不关心天下大事。
老前辈心里很急，但老前辈道德底线很高，没有趁她不注意的时候用她的账号偷刷穷观阵。
李秋辰已经利用承运府的内部系统，登记上了徐长歌的名籍。上面的审批速度特别快，没用几分钟就走完了全部的流程。
现在，她终于可以自由上网了。
“啧啧，我们那时候，哪有这条件。”
徐长歌一边刷着帖子，一边低声感叹：“从北方传信回中原，都得依靠那些白鹤，一来一回就得个把月。现在这是真方便啊，想送信直接在这上面送就行了。”
李秋辰忍不住好奇道：“前辈那时候，没有穷观阵和飞舟这些东西吗？”
“飞舟是有的，但没现在这么先进，就是一艘船在天上飞，平时转运后勤物资。还不能上前线，一不小心就会被打烂。”
徐长歌感叹道：“那时候有个天才，把陆地上的金光阵安装到了飞舟上面，初期确实取得了不少战果，但也没撑多久，很快就被击落了。”
李秋辰心中恍然，这说的应该是瑶光号。
他以前听姬公子说过，瑶光号上安装的金光阵，也就是太阳真火焚天阵列，最初是安装在陆地机关堡垒上面的。
战争，催生了技术的进步。
等到苍琅龙王北伐的时候，瑶光号就已经被改造成飞舟，随军同行。
“这个穷观阵……是不是有什么限制？”
徐长歌突然问道。
“是，不同的身份登陆不同的穷观阵，互相之间有信息隔离。”
“难怪有些东西搜索不到，我这个身份等级不够是吧？”
“您想要什么资料，可以叫朱果帮您查询。”
看老前辈一副没见过世面的样子，李秋辰好心提醒道：“朱果是城隍司的巡游使，在这艘船上你只要喊她的名字，她就能听到。”
“我在。”
他话音刚落，朱果的声音就在房间里响起：“徐星君，您想要调阅什么资料？”
徐长歌瞪大眼睛，看了看左右。
“你在哪儿呢？城隍司又是干什么的？”
“城隍司建立于国历七一四年，作为冥府与现世的联合职能部门，主要负责整理归纳亡者的身份档案，引渡亡魂前往冥府，处理生人与死者的因果恩怨。后来又增添了保存现世文字档案的工作职能。城隍司内部的工作岗位，主要由亡者担任……”
“死后也要加班吗？”
“确实很不人道，所以后来就逐渐将这些工作转交给亡者记忆的复制数据体担任。国历二八一零年，由何天君研发的人工智能数据体，完全取代了过去记忆复制数据体的工作，让亡者得以真正安息。”
“什么玩意？”
徐长歌听得一愣一愣的：“我年纪大你别骗我，这些词不会是你编出来的吧？”
“这些资料都在史书中有所记载，并没有欺骗您的必要。”
朱果冷静地回答道：“目前城隍司的主要工作成员，分为夜巡游使和日巡游使，夜巡游使主要负责网络信息情报的归档和整理。日巡游使在现世拥有偃偶机体，主要负责保管整理现实的文字档案资料。”
“因为当前的特殊原因，我们这些巡游使的工作范围得到了极大的拓展，目前以我和李副承运使的身份权限，可以为您调取国内不包含机密层级以上的全部情报资料。”
“简而言之，有不懂的都可以问我。”
徐长歌花了好半天时间才消化掉这些信息。
“八千年前……也就是我那个时代，还有多少老家伙活到现在？这不算机密吧？”
“目前可以确认的，百年之内还在现世活动的开国元勋包括十天君，四境御守，焚荒、胤光、庆云、千玥、理阳、崆峒……”
“这都谁啊？”
徐长歌满脸茫然。
“我怎么都没听说过呢？”
“都是新一代天君的封号，焚荒天君，原名魏燃。胤光天君，原名欧阳琥……”
“好了，不用念了。”
徐长歌抬手打断：“完全没印象，可能是我的记忆缺失了吧。”
“他们并非北境出身，而您一直在北境活动，后来又成为天庭星宿，对于这些天君不了解是很正常的。”
“北境……或者冀州那边，没有什么老家伙活到现在吗？”
“百年之内没有，不过在三百七十年前，还有一位您曾经的战友，原名叶孤狼的寒渊天君在北境有过活动的记录。不过寒渊天君在那时候深入极北洪荒，就此消失，下落不明。”
“叶孤狼？谁？”
徐长歌眯起眼睛想了半天：“这什么破名？没印象啊。”
“寒渊天君当年也被称作狼尊。”
“噗——！”
徐长歌一下子没绷住，口水都笑喷了出来：“叶孤狼……谁给她登记的名字？你是想笑死我吗？”
“现在肯定是查不到具体的经办人了。”
朱果不解道：“史书档案资料里记载的都是这个名字，这和您的记忆有差别吗？”
“不是有差别，孤狼那是她给自己取的外号，怎么就登记成姓名了呢？”
第5章:边荒白灾与难民
李秋辰其实很好奇，像徐长歌这种情况，算不算是轮回转世。
或者说，除了记忆之外，有没有从八千年前顺手带回来点别的什么东西。
比方说什么灵魂契约的神器法宝啊，或者是当年临死前藏起来的秘宝啊……
“现在的小说都是这么写的吗？”
对此，徐长歌嗤之以鼻。
“我又不知道八千年后会有这么一劫，哪有那么多的准备。”
“退一步说，现在的大楚都已经变成我不认识的样子了，你以为我在八千年前准备的东西还能用得上吗？”
道理是这个道理……
但李秋辰不相信这种在后代血脉里留下暗手的老东西，会完全不做任何准备。
要不然你现在揭棺而起想干啥？就是爬起来给手机插上充电线么？
但她明摆着不想说，李秋辰也不好多问。
总而言之，船上多了这么一位字面意义上的活祖宗。
原本李秋辰还想着这事告一段落，自己可以回去继续闭关修行。
但几天后先后到来的两封公文，打乱了他的计划安排。
两件事都是大事。
首先是边荒地区的白灾。
白灾，也就是暴风雪。
虽然边荒地区每年都不会缺少风雪，但这一次的暴风雪来得太急太快，草原上的牛羊都还没有来得及贴秋膘，牧场就被大雪冰封。
根据目前的不完全统计，目前受灾的游牧民部落就已经达到了一千七百多个，受灾人口接近三百万。
失去牧场，牛羊就会慢慢饿死，无法繁衍幼崽。
或许今年冬天他们还能靠着冷冻的牛羊肉熬过去，可是明年开春，对于草原上的游牧民来说就是末日。
黑水承运府转发了朝廷下达的正式公文，要求包括隐雾山在内的，黑水境内所有洞天福地及庇护所全部开放，接收遭灾的游牧民部落。
根据朱果的初步估算，隐雾山最多可以接收五十万难民，以及他们的随行牲畜。
这还只是个理论数字。
因为隐雾山这个地方……风景是很秀丽，但大片的土地根本就没有经过开垦。不是杂草丛生的问题，很多植物都在这里不知道生长了几百几千年，拿柴刀砍起来都费劲。
牛羊是吃草没错，但也不是什么草都能吃得下去。
朱果没有把这个问题计算进去。
“可以用药师赐福解决牧草的问题吧？”
“你的意思是让我当耕牛，把整个隐雾山的荒地都开垦出来？”
“那怎么办？”
“申请草种。”
李秋辰打开承运府的物资转运名单，搜索了一下，发现没有结果。
草种这种东西，不耐储存，而且平时用量也不大。
黑水这边确实有不少畜牧业，比方说林原州的畜牧业就很有名。
但他们也不会储存这么多的草种——存这玩意干吗用呢？
但凡是能从生产线上生产出来的工业产品，承运府要多少有多少。
这种天然草种……别说草种，现在大楚全境的药田不荒废一半就是万幸了。
“我记得林原州那边有育林所，会囤积各种草药的种子，你去问一问，看他们有没有办法在短期内培育大量的草种送过来。然后我给这些草种做一些处理，让难民播撒下去。”
朱果那边沉默了片刻。
“已经联系上了，对方发来这个东西——”
光幕打开，投影出一株青色植物。
“琉璃苜蓿，三千年前优选改良出来的优质牧草，生长速度快，扩张速度更快，还能吞噬其他植物，为土地积肥。原本是用来为开拓外星准备的草种，只要把地面上的杂草砍掉，地下的根须它自己就可以解决。”
“好东西啊，有多少？”
“林原州那边保留了二十亩的试验田，全部收割的话大概有三十万斤。”
“三十万斤是苜蓿的重量，还是草种的重量？”
“苜蓿。”
“不够，叫他们七天内发三十万斤草种过来。”
“恐怕有点难。”
“难办？难办让他们找承运府解释去，我这边早一天晚一天的，又不影响我领工资。”
一名优秀的社畜牛马，要学会责任划分，不要把所有的工作和责任都揽到自己身上。
育林所提供不了足够的草种，把难民的牲畜饿死跟我有什么关系？
我又不是上帝！
开荒这事倒是好办，找几位专业人士搞一下就行了。
比方说陆子文。
虽然他跟楚大河回去了，还是可以再叫回来用一用的嘛。
他那个天赋神通，就特别适合耕地，四蹄一剁，地龙翻身，效率极高。
边荒这边，外面的暴风雪还未停息，难民一时半会也迁移不过来。
很急，但又不是特别急。
另外一件事就比较麻烦了。
北海书院要搬过来。
这事说来话长，详见前文。
简单概括一下，就是从去年那场兽潮战争开始，北海书院屡屡受挫，伤亡惨重。
日子很不好过，连招生都招不上来。
都说破鼓万人捶，越是这样就越容易受欺负，早就有人盯上了这块肥肉，想要让镇守府把整个书院吞并掉。
这样黑水镇守府就有了造血的能力，不仅可以自己生产军械，还能自己培养修士。
套用古代的说法，就跟节度使没什么区别。
历史上不是没有发生过类似的事情，不仅有，而且很多。
这也是为什么朝廷从建国之初，就要把教育系统跟三府隔离开来的最主要原因。
书院是国家的根基所在，毕业的修士自愿从军没问题，但你不能把整个书院都吃下去，那其他部门怎么办？
这里面涉及到非常复杂的政治博弈，三言两语说不清楚。
书院自己肯定是不愿意的。
如今北海书院现存的两名金丹境修士，雷明和姚顺卿，都被古千尘招至麾下，相当于是加入了承运府的阵营。
这两人声名狼藉……有一部分是事实，另一部分也不排除有人在暗中煽动。
但不管怎么说，在古千尘这里，他们至少可以获得些许的安宁，而不必耗尽精力去跟那些人勾心斗角。
时间一长，俩人有可能是发现古少爷这人品性确实不错，在这里待得也挺舒服。
再加上镇星宫要在这里修建别院的流言四处传播，俩人私下里一合计，要不咱们投了吧！
若倒戈卸甲，以礼来降，仍不失疯猴之位……不是这句。
投古一念起，顿觉天地宽！
北海书院至今没有院长上任，他们俩就是学院领袖，完全可以替师弟师妹们做主。
于是在三天前，北海书院正式上报朝廷，申请在隐雾山开立别院。
说是别院，实际上就是把书院内边的人都拉过来。
至于说书院下属的那些工厂和生产线，谁爱要谁要去。
机器是死的，人是活的。只要书院的底子还在，这些外物不足挂齿。
他们很开心，古千尘不开心。
因为这俩人一拍脑门想出来的绝妙计划，压根就没跟他打招呼。
古千尘是直到收到承运府的文书，才知道有这么档子事。
连文书的内容都没看完，古长风的通讯就拨过来了。
被骂了整整一炷香的时间。
总结来说就是你小子翅膀硬了，胆子肥了，什么东西都敢往怀里揽了，干脆老子把整个承运府送你好不好？
古千尘觉得自己很委屈，但委屈也得自己受着。
李秋辰以前私下里提醒过他，别什么人都往身边招，感觉不靠谱，或者脾气不对路的就不要勉强。
古千尘没当回事。
古往今来，不知道有多少英雄豪杰栽在这上面。
你为人四海，大家都来投奔你。
投奔你的人鱼龙混杂，泥沙俱下。
古千尘自认为很有选人的眼光，招来的都是少年英杰，正道栋梁。
人员整体素质确实是提升上去了，但又会出现另外一个问题——牛逼的人整出来的活往往也特别狠。
比方说这一次。
“事儿……就是这么个事儿。”
古千尘两手一摊：“你们看怎么解决？”
李秋辰和张牧云对视一眼，沉默不语。
如果放在两个月之前，张牧云肯定会充满自信地表示：“北海书院全伙投奔上山，哥哥何不摆酒三天庆祝一下？”
现在这话他就说不出来了。
峋山派那边各种狗屁倒灶的事情牵扯了他太多的精力。
眼看着边荒的游牧民又要过来……
“北海书院现在到底还剩下多少人？接收过来的话对咱们而言有什么麻烦？”
“不多，算上所有弟子现在只剩下不到五百人，都是筑基境的修士。”
“不能这么算。”
李秋辰提醒道：“北海书院是工学一体，很多弟子毕业之后，就直接在书院下属的工厂和生产线上工作。这些人不在学院的名单上，但和书院弟子也没什么区别。一旦他们都走了的话，所有工厂都会停产，边军的军械就无法供应。”
“如果把工厂也搬过来呢？”
“肯定不能让咱们搬啊，那既不是他们的厂子，也不是咱们的。”
“不归承运府管？”
“工厂属于书院，库存属于承运府，现在是书院里的人要走，他们走了就停工……”
张牧云忍不住挠头道：“怎么又绕回去了？”
第6章:北海书院投名状
现在的情况就相当于是征兵。
村里就这么多青壮劳力，还指望着他们种地，驱逐野兽。
现在青壮劳力都要被抽走，村里只剩下行动不便的老弱妇孺。
你如果单纯要政绩的话，那就不用管村里人的死活。
而这个村子背后站着镇守府，还有很多很多不在明面上的人。
“可以徐徐图之。”
张牧云思虑良久之后，给出了一个中肯的建议：“北海书院最宝贵的不止是现存的这些弟子，还有它的招生权。他们自己也想摆脱过去的污点，重打旗鼓另开张。既然如此，咱们不妨先答应下来，然后拖一拖他们的脚步。”
“比方说，先送过来一批人，找地方建山门。咱们现在都腾不出手，让他们自己慢慢修建。”
“这样书院的工厂不至于立刻停工，在这边还可以建设新的工厂。只要把节奏放慢，一点点温水煮青蛙，这样对各方都能有一个交待。”
古千尘无奈道：“问题就是他们现在已经被逼到退无可退的地步了，再不赶紧找下家的话，就会被镇守府强行征召吞并。”
“咱们想缓，别人可未必想缓。甚至在这件事之后，他们只会施加更大的压力。”
“施加给谁？”
李秋辰突然插嘴道：“没毕业的那些弟子，还是已经毕业参与工作的那些机师？”
“应该都有吧？”
“然后呢？镇守府强行征召，他们就必须要接受吗？”
古千尘：“……”
“什么意思？”
“我的意思是说，不接受会怎么样？镇守府会强行抓人吗？”
“那肯定……”
古千尘话说到一半，看着李秋辰的脸色，突然又不是那么肯定了。
“不会。”
张牧云说道：“除非有足够清晰明确的罪证，否则镇守府不会对书院弟子动手。真要动手的话，那跟去年强制推广新学的冀国公府有什么区别？”
“大楚官学，和镇守府是两套独立运行的系统。官学有官学的上级机构，不会坐视镇守府强行征召官学弟子。”
“他们虽然不能强征，但可以对个人进行威逼利诱，雷明和姚顺卿要不是被逼得没办法了，也不会出此下策。”
“所以，什么叫被逼得没办法了呢？”
李秋辰反问道：“是活不下去了，还是饭碗端不住了？名声越来越差了？还是生产材料被人掐住源头了？”
“应该各方面都有一点吧？”
“都有一点，那就是都不重要。”
李秋辰正色道：“古大人骂两句就骂两句，北海书院想来就来。少爷如今最紧要的是解决边荒游牧民的安置问题，其他的事都可以先放在一边。”
古千尘诧异道：“你的意思是我不用管这事？”
“对，以不变应万变。”
李秋辰点头道：“我们不用着急，顺其自然，谁跳出来管这事，就说明谁着急。他着急又有什么用呢？就算他可以胁迫北海书院的弟子，难道还能胁迫少爷你吗？”
现在隐雾山都打下来了，古千尘手底下几十位金丹境修士摩拳擦掌。
谁想做下一个叛徒？
“可北海书院那边如果不管他们的话……”
“咱们不拒绝，本身就是对他们的最大善意。是他们需要表现出自己的价值，用实际行动洗清自己身上的污名，而不是咱们上赶着求他们过来。”
这也是李秋辰一直以来所奉行的理念。
规则，本质上是一种最大化的公约数。
大家都觉得这样做比较好，不这样做不行，才会逐渐形成规则。
你总觉得你守规则，而别人不守规则来欺负你，这只能说明你没有摸透真正的规则。
大部分人其实都只能看到自己眼前，对自己有利的那部分规则，稍微复杂一点就搞不懂了。
比方说现在，北海书院的弟子感觉自己都已经被欺负得快要活不下去了。
那脚长在你腿上，你还不会跑吗？
跑到隐雾山这里来，连哭带闹求古千尘收留，古少爷心善，留也就留了。
但看他们现在的样子，还是不怎么情愿。
不愿意做出头鸟，宁可让两位声名狼藉不怎么靠谱的金丹境师兄替自己做主。
心里还想要一些脸面，以为师兄弟一起共同进退，能让人高看一眼。
没有勇气，天下这么大，居然一步都不敢踏出书院山门。
所以说，可怜之人必有可恨之处。
哀其不幸，怒其不争。
当然这只是比喻，北海书院的弟子何去何从，跟李秋辰本人没有任何关系。
这边刚刚处理好北海书院的问题，隐雾山门口又出事了。
隐雾山连通外界的入口处，附近有一个集市。
不少深入边荒的商队会途经此处，也有很多游牧民部落会过来做生意。
三教九流，成分复杂。
但这都是相对于普通人来说的。
隐雾山这边，无论李秋辰，还是其他人，都没有把这个集市放在心上。
最烂也无非就是偷抢拐骗，尔虞我诈，刀光剑影这种局面，你管它干什么呢？没事做吗？
事实证明，李秋辰还是小看了人类的创造力。
王跃枝把这个集市给屠了。
第一眼看到朱果发过来的情报时，李秋辰都有点不相信自己的眼睛。
谁？
王跃枝？
再仔细看情报内容，当时就忍不住在心里感叹，真特么有种！
每年这个时候，很多游牧民部落都会牵着牛羊过来做生意，用牲畜换取过冬的物资。
其中主要是粮食，茶叶。
游牧民也是人，也得补充碳水，光吃肉不行。
然后暴风雪到来了。
对于边荒的游牧民来说，这场恐怖的白灾足以摧毁自己的整个部落。
但在那些商人眼里，却变成了天赐横财的绝佳机会。
集市上的粮价一日三翻，在短短三天之内就暴涨了十八倍。
同时牲畜皮草的价格一降再降，降到了连干草席子都不如的水平。
隐雾山那边完全没收到消息，前一阵子给洪阳操办婚事，最近又在筹备难民的安置事宜，根本没人出门。
这事是被程紫萱给汇报上来的。
李秋辰看到这个名字的第一反应是“这谁？怎么有点眼熟？”
“第二个反应是卧槽这姐姐还没死呢？”
大意了。
毕竟现在李副使大人日理万机，平时要忙的工作太多，有的时候难免会遗漏一些细枝末节的问题。
程紫萱，承露派外围的外围成员，星宫下院学生，当初镇压承露派时被逮捕，果断投诚，然后被李秋辰安插在那批囚犯里面，作为他的眼线。
只能说有些人混不出头，不能从别人身上找原因。
单纯就是自己不行。
当初在星宫下院她就混不出头，只能做脏活跟帮派混在一起，积攒修炼资源。
后来做卧底还是混不出头，李秋辰没指望她作出什么成绩，她也确实没做出什么成绩。
后来这批囚犯被收编为寒霜号的外围成员，获得自由之后分散到李家提供的四处集结地点，侦察情报。
她什么情报都没侦察出来。
然后李家开放秘境，只要能接住同等境界李家修士三招，就可以获得前往五大连城，参与秘境试炼的资格。
她连三招都没撑住，被刷下来了。
等到李秋辰升任副承运使，在五大连城收编人员的时候，名单上没有她，李秋辰也没想起来。
然后，她就彻底消失在李秋辰的视线当中了。
但实际上，她还没有完全跟寒霜号脱离关系。
虽然修炼天赋不足，但程紫萱混江湖的经验还是挺丰富的。
她有狱友。
王慧心看她可怜，就给她安排到了隐雾山外面那个集市上，送给她一笔钱，让她在这里做点小买卖。
这个无心插柳之举，意外地引发出了后来的惨剧。
程紫萱的书信送到王慧心这里，王慧心看完觉得不是什么大事，就没有去打扰李秋辰，转身找了她哥。
王跃枝一开始也没当回事，出了隐雾山，来到集市上，想看看这里到底出了什么事情。
不看不要紧，看完之后他二话不说就把整个集市上二十八家大商户的大掌柜都叫到一起，像王八一样吊起来排成一排挨个放血。
然后转手就屠了这些商户的满门上下，无论老少妇孺，一个活口都没留。
消息传到李秋辰这里，李秋辰都懵了。
你让屠飞云附体啦？还是让李青萍附身了？现在人心怎么都浮躁成这样，动不动就灭人满门……
但他很快反应过来。
不对，王跃枝不是那么莽撞的人，八成这里面有大雷。
第7章:镇守府没有秘密
粮商囤积居奇，然后被拉出来砍头这种事没什么新鲜的。
但王跃枝并非是那种喜欢杀人放火的武夫，虽然他也算镇守府那边的人。
去年他甚至还亲眼见过屠飞云在他老家造京观。
按理说这样的人就算天大的事也不至于被气成这样。
那就只有一种可能——这事捅破天了。
意识到问题严重性的李秋辰立即赶往现场。
刚从隐雾山出来，就看到集市那边火光冲天，浓烟滚滚。
王跃枝手里拎着沾满血污的柴刀，双眼赤红，面目狰狞，站在火光下犹如厉鬼。
昔日繁华的集市一地狼藉，人头滚滚，血流漂杵。
精锐府兵们面无表情地来来往往，将尸体扔进火中。
燃烧的不止是尸体，还有堆积成山的粮食。
一群披着羊皮袄子的游牧民跪在角落里瑟瑟发抖，吓得屁滚尿流。
李秋辰不动声色地将这一切尽收于眼底，走到王跃枝面前低声问道：“怎么回事？”
“李大人……”
王跃枝眼神冰冷，声音沙哑：“看在往日情面的份儿上，还请承运府高抬贵手，再给我点时间。”
这话说得就很蹊跷。
李秋辰愣了一下，马上反应过来，此事怕不是跟镇守府内部有所牵扯。
“好，于公，我身为副承运使可以当做今天没来过，不知道发生了什么事。于私……程紫萱可是我的人，你不给我交个底，难道让我去问她吗？”
王跃枝沉默片刻，从旁边的麻袋里抓出一把稻米，递给李秋辰。
米一上手，李秋辰就察觉到了异样。
闻着味道不对，摸起来手感也不对。
他捏起一撮稻米放进嘴里嚼了嚼，直接吐到地上。
“泡药水了？”
不是普通的毒药，吃到嘴里一阵酥麻，虚假的饱腹感油然而生。
“泡药水只是最简单的问题。”
王跃枝咬牙切齿道：“他们囤积居奇，故意抬高粮价……这也不是什么大问题。”
“真正的问题是，他们居然敢对来买粮的游牧民说，这是帝君仙谷！”
李秋辰愣住了。
那确实，跟这个相比起来，其他都不算什么问题。
楚人心中有一条绝对不可逾越的红线，那就是帝君。
玩归玩，闹归闹，别拿帝君开玩笑。
你拿我爹娘开玩笑我都能忍，帝君不行。
帝君是真的把沉沦在末法纪元挣扎的人类与其他各族从粪坑里面捞出来，建立了大楚帝国并一直延续到现在。
当年的很多老家伙可都还活着呢。
一句奉帝君命巡猎地北天南，白家人无怨无悔地坚持了八千年，两度香火断绝依然前仆后继。
这样的古老契约在天下比比皆是。
上一次，仅仅是某个进入后宫的储妃娘家人，编造出了所谓“贡米”的谣言，就让屠飞云在嘉木县筑起京观。
这一次就更牛逼了，这帮商户也不知道是吃了什么耗子药，炒高粮价，贩卖毒粮，还告诉游牧民说这是“帝君仙谷”？
你们有几个脑袋敢这么玩？
之前说过，楚人心里有一条不可逾越的红线。
虽然没有什么明文律法，规定你不能拿帝君的名头招摇撞骗。
但从你作出这种事的那一刻起，在楚人眼里你就已经不算是楚人。
退一步说，如果仅仅只是几家粮商拿帝君的名号骗人，本人肯定没救，但也不至于闹到要被灭门的程度。
真正让王跃枝如此暴怒的原因，是背后牵扯到了镇守府。
合着我们打生打死到现在，你跟我讲冀国公真是忠诚派，我们才是叛徒？
天塌了！
李秋辰打开玉枢，检索了一下隐雾山的人员名单。
果不其然，刘云昭兄妹，童子欣……镇守府一系的人马此时此刻都不在山中。
王跃枝留在这里杀人放火，只是一个吸引注意力的幌子，刘云昭兄妹已经带人杀回去了。
至于为什么要保密……我们不要脸的么？
这要是传出去，可不是被人耻笑的问题，整个黑水镇守府怕不是都要背上大不敬的罪名。
到时候谁还管你是哪个派别，谁有心情去仔细分辨？
“首尾处理干净了？”
听到李秋辰这么问，王跃枝的脸色缓和了一些，微微颔首。
李秋辰朝着那些游牧民的方向努了努嘴：“你管这叫处理干净吗？”
“他们不知情……”
“那被你杀的那些人就都知情，都死有余辜吗？”
李秋辰突然提高声音，毫不掩饰地显露出金丹境修士的气势与修为。
青色双眸环视一周，无形的威压将整个集市上所有人不分敌我都囊括其中。
“我乃黑水承运府副承运使李秋辰，从现在起所有人都给我放下武器！王跃枝！带着你的兵给我滚到外面去！”
所有人都愣住了。
王跃枝皱眉看向李秋辰，沉默几秒钟后，抬起手下令道：“集合！”
大部分的府兵在这一刻虽然疑惑不解，但还是擦干刀剑上的血水，收起武器，汇聚到他身边。
但也有几名军官带着自己的手下站在原地未动，冷眼看着李秋辰。
作为古千尘身边的首席幕僚，兼任后勤大总管，李秋辰几乎从未上过前线作战，始终保持着一副老好人的姿态，再加上他外表形象看来过于年轻幼小。
所以，他在镇守府的这些军汉眼里，基本上没有什么威慑力。
金丹境？
隐雾山的金丹境很少见吗？
又不是没杀过。
王跃枝怒道：“所有人集合！你们没听到吗？”
一名军官忍不住开口道：“王主管，这件事不能让承运府插手……”
他话说到一半，就发现王跃枝和李秋辰的视线不约而同地看了过来。
“结阵！”
王跃枝面无表情地下令，抬手将刀指向不服从命令的几名军官：“围杀！一个不留！”
几名军官对视一眼，当即拔出武器大声喊道：“王主管！你要干什么？你要投靠承运府吗？”
王跃枝根本不跟他们废话，直接拔刀杀了过去。
两拨府兵轰然撞击在一起，同样的甲胄与武器，出手毫不留情，瞬间血染长街。
集市上的幸存者都看傻了。
什么情况？
“各位稍安勿躁。”
李秋辰温和的声音透过空气，传递到他们耳边。
“正所谓国有国法，天有天规，任何人都不能无视法纪，无故滥用私刑。尔等若非作奸犯科之人，就不必惊慌。这里有我在，你们可以放心了。”
话音刚落，只听见天空中引擎低沉轰鸣，寒霜号拨开云层，缓缓降落下来。
数十名不服从命令的军官及其下属，被当场斩杀。
寒霜号上的藤蔓垂落下来，朝着四面八方蔓延开去。
无数金黄色银杏叶翩翩洒落，覆盖在大地之上。
火焰熄灭，满地的血迹被掩盖，周围的冷空气又穿透进来。
程紫萱躲在角落里，半是恐惧半是兴奋地微微颤抖。
她知道自己这次终于赌赢了。
正是因为平时就游走在这些三教九流之间，积累了丰富的江湖经验，她才能在商户挂出帝君仙谷这个牌子的时候，敏锐地察觉到其中潜藏的机遇。
有些人是真的不懂。
就像那些边荒的游牧民，乡镇里的老农户，他们连这一州的长官是谁都不一定知道，字儿都不认识几个，让他们了解历史，还是太难为他们了。
但这些商户不可能不懂。
就连大罗教都不敢吹这种牛逼啊，
她决定赌一把。
只可惜没料到王慧心是个傻子，险些功亏一篑。
当王跃枝带着府兵杀进来的时候，程紫萱心都凉透了。
还好，最后峰回路转，真正能管事，知道怎么平事的人终于来了。
“程姑娘？”
“属下在！”
李秋辰一开口，程紫萱就毫不犹豫地啪一下跪了下去。
“不必如此，起来说话。”
“属下惶恐。”
“走吧，跟我出去转转，介绍一下这里的情况。”
听到这话，程紫萱才小心翼翼地站起身，跟着李秋辰走出门外。
街道上寒风刺骨。
冲天大火刚刚熄灭，外面的暴风雪就倒卷进来。
满地的金黄银杏叶上面，不到一会儿功夫就已经覆盖上了一层冰雪。
“此地名为白蜡窝，因为特殊的地理位置，冬季雪下得不多，而且融化得很快，由此得名。”
所谓白蜡，就是积雪在太阳照耀下，融化成一坨脏冰的那种状态。
李秋辰点点头，示意她继续说。
“这地方本来没有城市，只是游牧民部落聚集在此地交易，久而久之形成的一个大集。像这样的边境集市，在北境三府与边荒的交界区域到处都是。”
“虽然没有正规的官府控制，但所有的集市都在镇守府的严密监视之下，楚地的大商户想要在这里长期做生意，背后必须有镇守府的关系支持，否则就会被其他商家联手打压。”
程紫萱偷看了李秋辰一眼，看他没什么反应，便继续说道：“不只是牲畜、皮草、粮食、茶叶、盐铁这类普通的生意。有些边荒地区的特产矿脉、草药，在集市上也可以看到。还有些……做的是‘人’的生意。”
第8章:王跃枝做事太糙
头脑单纯的人，对于很多自己不了解的事情都会在脑内简化处理。
俗称二极管，贴标签。
不是好人，就是坏人。
不是美食，就是狗屎。
稍微复杂一点，他的大脑理解不了。
北境三府，是一个极其庞大的机构。
承运府这边就不用说了，镇守府那边，黑水镇守府下属的鱼龙军，虎王军，两支部队加起来在编的府兵数量就超过四十万。
这还只是公开的单纯兵员，其他所有后勤、行政、预备的机密的瞒报的等等都不算。
其中大部分主力分布在黑水与边荒的交界线上，还有一部分兵马驻扎在各个州郡之内。
这里面乱七八糟的势力纠缠可就太多了。
八千年历史堆积出来的屎山代码，就连镇守府内部的人都未必能捋清楚所有的因果。
不要说镇守府，隐雾山这边同样如此。
古千尘麾下不过六百人，成分复杂得就跟八宝粥一样。
现实不是游戏，鼠标轻轻一点，几十万大军就从屁大点的村子里杀出去了。
没有这么简单的事情。
只要是由商人当家做主的地方，你就不要幻想这里能有什么底线。
白蜡窝并不是什么大宗商品的贸易集散地，要不是正赶上今年这场突如其来的暴风雪，商户们平时也不做囤积居奇，抬高粮价的生意。
这种机会又不是年年都有，捞一次也就算了，你还能天天捞？韭菜也长不了这么快的。
他们私下里贩卖武器甲胄，符箓法宝。
还有人。
其他那些李秋辰还都能理解，说到贩卖人口，他是真理解不上去。
“买人做什么？”
“不是买人，是买兵。”
程紫萱小声汇报：“有很多游牧民部落，都被镇守府暗中买下来了。”
“什么叫部落被买下来了？”
“就是套着原来那个部落的名头，实际上都是镇守府的府兵，找借口与其他部落开战，以这种方式练兵。”
“那叫什么买人？”
“其他部落的精壮青年，会被卖过来，不知道送往什么地方。”
“驯养私兵？”
李秋辰心中一惊，这也就是说，表面上的四十万主力军不动，镇守府内部还有人在暗中招募训练私兵？
他们想干什么？又能干什么？
“还有什么？”
“属下无能，只查到这些。”
好吧，确实也不能太指望她。
就算有什么线索，现在也都被王跃枝给掐断了。
李秋辰并没有兴趣一探究竟，他又不是什么朝廷钦差大臣，好奇宝宝名侦探。
“那些帝君仙谷又是怎么回事？”
“有可能是军粮。”
“有可能？”
程紫萱满脸无奈，不说有可能，我能说什么？你让我上哪儿找证据去？
“继续说。”
“不只是军粮，还有可能是调运过来，准备送往那些游牧民部落的军粮。”
李秋辰差点被气笑到。
自己人出去练兵，后方军需把供应的粮草给倒卖了是吧？
可以理解。
能理解人心的贪婪。
也大概能理解，王跃枝为什么会暴怒了。
这事儿搁谁谁不破防。
“你从哪里打听到的这些消息？”
“是那些来买粮的游牧民，因为粮价太高跟商铺的掌柜吵起来，我在旁边偷听到的。”
很好，就算是一条咸鱼，也有它的用途。
李秋辰点头笑道：“做的不错，等此间事了，我带你进隐雾山，给你安排个好去处。”
程紫萱先是一喜，但很快便忧虑起来。
倒不是说不相信李秋辰。
这位大人虽然年纪轻轻，相貌俊美，但为人处事极有原则，这一点从两人初次见面那会儿，她就感觉到了。
从王慧心和叶雯这些好狱友的反馈来看，这位大人平时也是品性纯良，态度温和，赏罚分明。
至于拿她做实验那回……那不也没把她怎么着嘛。
跟镇守府这帮一言不合就提刀杀人全家的杀胚相比起来，当然还是李大人更可靠一些。
她所忧虑的，是自己真的没有什么本事。这次如果不是机缘巧合偷听到消息的话，估计一辈子都没有出头之日。
李大人说有好去处，那无非也就是一份喝茶看报的清闲工作。
想要再出头，恐怕是没有什么机会了。
那不行啊，我还想进步呢李大人！
想到这里，程紫萱越发卖力地介绍起来。
“那些被抓起来的游牧民，有一部分人的身份很蹊跷，大人你只要仔细看看就知道了，身体强壮不说，就连牙口都是白的。”
嗯，那是很蹊跷。
常年生活在边荒地区，食不果腹的游牧民，张嘴冲你一笑，露出满口健康白牙……
李秋辰不置可否地点点头。
“还有一些商户是玄菟镇守府那边的关系，在府兵上门的时候，我看他们拿出一种信物来做交涉。”
“交涉成功了吗？”
“没有，那位王大人不知道从哪里搞来的名单，所有跟镇守府有关系的商户，不分大小，也不分黑水玄菟，全被灭门了，连看门的狗都没放过。”
“其他散户呢？”
程紫萱心有余悸地摸了摸胸口，小声说道：“虽然还没杀到我们这里，但大人你要是不及时赶来的话，我估计那群军汉根本就没有收刀的想法，无非就是早死晚死而已。”
“对了大人，他们为什么内讧啊？”
“那不叫内讧。”
李秋辰淡淡解释道：“军人以服从命令为天职，王跃枝是此地的最高长官，他说收刀，有人不收，那就是抗命。”
你连长官的命令都不听，养你做什么？养活爹啊？
所以当时李秋辰才问王跃枝，有没有收拾好首尾。
明面上的人杀完了，私底下的呢？
刘云昭精挑细选出来的镇守府精锐部队，本该如臂指使，令行禁止才对。
结果不要说古千尘了，就连王跃枝都无法让他们完全听命，看来镇守府内部的问题很严重啊。
两人走在集市空旷的街道上，有一搭没一搭地闲聊。
冷不防旁边干草垛底下，突然爬出来两个蓬头垢面的小孩。
一个十岁左右的女孩，带着四五岁大的弟弟，看他们身上的穿着打扮，就不像是普通人家的孩子。
“大人救命！救命啊！”
小姐姐拉着弟弟跪到李秋辰面前，一边磕头一边嚎啕大哭起来。
哇偶……
你看我说什么来着。
李秋辰蹲下身，拍拍小女孩的头，帮她擦掉脸上的污渍。柔声道：“小妹妹，不要害怕，我是黑水承运府的副承运使，那些乱杀人的家伙已经被我赶出去了。”
小女孩强忍住眼泪，呜咽着小声说道：“大人救命啊，我家里只剩下我和弟弟，其他人全死了，爹被挂在树上，娘在屋里……”
“屠戮百姓，草菅人命，岂有此理！”
李秋辰一边说着，一边从兜里掏出两块糖，塞进姐弟二人的嘴里：“好了不用怕了，有我在，没人敢动你们一根汗毛。程姑娘，你找地方给这两个孩子洗个澡，换上干净衣服，找点吃的！”
程紫萱眼睛一亮，赶紧点头：“属下明白！”
半个时辰之后，两个干干净净的小孩蹲在火炉子旁边，裹着毯子吃上了喷香的烤地瓜。
“真是造孽啊，连这么小的孩子都不放过。”
李秋辰坐在旁边，接过程紫萱双手奉上的热茶，轻抿了一口。
“小妹妹，你叫什么名字啊？”
小女孩努力咽下嘴里的烤地瓜，站起身回答道：“我叫孟招娣，他叫孟知书，多谢大人收留。”
“你知道那些府兵为什么要杀人吗？”
孟招娣犹豫了一下，小声说道：“我听我爹和我娘吵过，好像是因为……外面下大雪……爹把粮食屯着不卖……”
李秋辰笑问道：“你爹卖的那个粮食，是跟普通的粮食有什么区别吗？为什么要叫帝君仙谷这个名字？”
孟招娣小声道：“我也不清楚，但我爹说过……那是帝君他老人家当年留下来的救命粮，一两米煮成粥，就能让全家人吃饱肚子一天不饿……所以才贵……”
“既然是帝君留下的救命粮，又怎么能往贵了卖呢？这不是给帝君他老人家脸上抹黑吗？”
“我也不知道……好像是有人要钱……”
“有人管你爹要钱？”
“嗯。”
“那人长什么样子，你见过吗？”
“见过，是个骑大马穿盔甲的男人，半夜里来的。”
李秋辰脸上的笑容愈发温和。
小孩子知道得可真多啊，大半夜都不睡觉。
“你们在黑水这边还有其他亲人吗？”
孟招娣摇头道：“我不知道，爹娘没说过……”
“你姥姥家是哪里人？姥姥和姥爷还健在吗？”
“不……不记得。”
第9章:古千尘要做大事
“镇守府内乱……”
古千尘看着李秋辰传过来的总结报告，皱眉不语。
“我修行多年，不敢说博览群书，也不至于孤陋寡闻，可从来没听说过帝君仙谷这种东西。”
张牧云碾碎手中的稻米，神情凝重。
“表面上看起来是吃一两米，全家不饿，实际上只是用药物控制神经，失去饥饿感。就算是傻子，饿两三天也能感觉不对劲了，这有什么用处？”
“如果没有别的东西可吃了呢？”
李秋辰反问道：“等到感觉不对劲的时候，已经饿得走不动路了，再加上大雪封门，可以把人活生生地饿死在家里。只要计划顺利，一个冬天过去，不知道有多少游牧民部落会悄然消失。”
“太理想化了吧？谁能保证他们把米放到最后吃？”
“实话实说就行了。”
“啊？”
“要不然为什么叫帝君仙谷，这是帝君用仙法变出来的稻谷，吃下去仙法只能维持一天。”
“那还能有人买？”
“人在快要饿死的时候，就连草根树皮观音土都吃得下去。但钱，是不能当饭吃的。”
“何至于此啊，开春之后再怎么困难也不至于断粮……”
“黑水当然不至于断粮，但那是边荒。”
李秋辰正色道：“师兄知道何为边荒吗？但凡朝廷有能力开疆拓土，它就不该叫边荒，应该是北境的第四个镇守府。”
“每次冬季到来，黑水这边有苍山山脉阻挡风雪，能够挡住大部分的寒流。边荒那就是一望无际的大荒原，不用等到真正的大寒潮，光是每年冬天正常的风雪都能把那片大地变成寒冰地狱。”
“况且……黑水真的不断粮吗？我在承运府这边查了一下，发现这场暴风雪，黑水全境将近七成的庄稼都受到了严重的影响。”
“今年的雪来的这么早，如果走得也晚的话，甚至有可能会影响到明年的春耕。”
大寒潮，对于每一个北境人来说，都不是什么陌生的概念。
大家都知道大寒潮早晚要来。
但这次来得未免也太早了。
张牧云拿起桌上的稻谷，沉默半晌之后，谨慎开口道：“有人想要用这种毒米，减少游牧民部落的人口规模……且不讨论这个计划本身能否顺利施行，只说他这个计划的最终意图是什么呢？游牧民部落人口缩减，对谁有好处，能有什么好处？”
“非要说有什么好处的话，那我只能想到……人死光了，咱们这里自然就不用接收那么多难民，对吧？”
古千尘后背寒毛都竖起来了。
“对咱们有好处？”
“除此之外想不到什么其他的好处。”
“难道是咱们的人做的？”
也不怪古千尘应激，就在前两天，北海书院那两个神人刚给他整了个狠活。
“难民不来，对我们有什么好处？”
李秋辰原本还没想到这一点，但经过张牧云的提醒，他脑子里面突然有了一些思路。
张牧云皱眉道：“没有难民，我们这里可以减轻许多工作量……”
“是减轻咱们俩的工作量，那些大爷平时忙着修炼，什么时候管过这些闲事？”
“这倒也是。”
“如果游牧民死光了的话，隐雾山这么大一个洞天福地也不会白白浪费吧？一旦确认大寒潮到来，朝廷肯定要迁移北境居民，到时候隐雾山同样也要承担安置难民的工作。”
张牧云恍然大悟：“难怪要叫帝君仙谷，把边荒的游牧民都杀了，给自己人腾地方，这又何尝不是另一种形式的，奉帝君之命存续楚人血脉呢？”
此言一出，三人顿时陷入沉默。
可怕的不是猜想，而是这个逻辑链条捋顺了。
“应该不……咳咳……就算是这样，那为什么商户还要提高粮价，那不是与原来的目的背道而驰了吗？”
古千尘本来还想提出质疑，但看看李秋辰，又看看张牧云，果断把自己的质疑咽了回去。
“因为不是一伙人。”
张牧云解释道：“镇守府内部派系复杂，有的人想卖粮食，有的人想练私兵，有的人急需用钱。这些人未必是同一个派系，或者说就算是一伙人，诉求也不同。这场暴风雪，打乱了他们原来的计划。”
“张师兄说得对，这里面不只一伙人，甚至都不是同一个地方的人。黑水镇守府和玄菟镇守府，光是这两边的人就不可能达成完全一致的诉求。”
李秋辰点头道：“还有那对姐弟，据姐姐所说，商户们原本也没打算把价格炒这么高，但有人上门要钱……”
“等一下！”
张牧云皱眉看向李秋辰：“这对姐弟是怎么活下来的？他们身上有遮蔽气息的宝物？”
“没有，就是藏在稻草堆里面。”
“两个活人藏稻草堆里面，王跃枝和他手下的府兵居然没搜出来？”
“对。”
“对吗？”
李秋辰笑道：“对与不对，这种小事咱们不必放在心上。现在的主要问题是，咱们要不要把这件事如实上报？”
古千尘看了一眼自己的玉枢。
直到现在，他依然没能联系上刘云昭兄妹。
也不知道对方是故意不接，还是出了什么问题。
“要上报吗？”
你别把问题踢回来啊！
李秋辰无奈道：“少爷你应该问，上报对咱们有什么好处，不上报又对咱们有什么好处。”
古千尘点点头：“那就说说吧！”
张牧云先开口道：“如果把这件事压下来，刘云昭必定欠公子一个天大的人情。之前刘公子仗着自己的身份，一直对公子你颇有微词，把自己放在一个听调不听宣的位置上，这样并不利于公子收拢人心。但经过这次事件，等再见面的时候，刘公子怕是没有什么脸面再跟您唱对台戏了。”
“至于说把这件事汇报上去，以您现在的身份，唯一需要汇报的对象，就是就是都尉古长风大人。有鉴于您前一阵子刚挨过骂，如实汇报这里的事情，可以提升您在古大人心中的评价。”
“总而言之，都有好处，只是侧重不同。”
古千尘点点头，又看向李秋辰：“你觉得呢？”
李秋辰低声道：“张师兄所言，大体上没什么问题，毕竟此事与咱们至少在表面上没有什么关系。要说给刘将军留情面的话，我在那边走流程已经拖了大半天的时间，少爷您明天早上再上报，算是帮他拖了一整天。有这一天的时间，干什么都够用了。”
“咱们是仁至义尽，有这一天的缓冲时间，消息同样可以从别的渠道泄露出去。”
“走流程上报，如实说明情况，是最稳妥的选择。”
“但也正如张师兄所说的那样，咱们要是讲义气，帮刘将军遮掩住这桩丑闻，以后少爷再想要动用镇守府的人手，就会比以前方便多了。不过……”
李秋辰犹豫了一下，还是提醒道：“少爷，这里面水很深啊。”
“没错，水很深。”
古千尘喝了一口茶水，抬起头看向二人：“所以有没有什么办法，帮刘云昭把镇守府里面这些搞事的王八蛋都干掉？”
张牧云：“……”
李秋辰：“……”
这题有点超纲了！
“少爷，咱们现在只有三百人，镇守府明面上就有四十万正规军。”
“我知道。”
古千尘笑道：“你们不是让我选吗？那我就选直接跟他们干！要是连这点勇气都没有，等以后造翼者来了，我还能有勇气去面对他们吗？”
张牧云差点忍不住把自己杯子里的茶水泼到古千尘脸上。
你要不要听听你在说什么？疯了吧？
他扭头看向李秋辰，希望能跟李秋辰取得共识，劝一劝这位发癫的小公子。
结果却看到李秋辰正在一脸严肃认真地思考。
不是哥们儿！你真寻思啊！
平心而论，如果让李秋辰自己来做主的话，他当然更倾向于走正规流程上报。
但他不想自己做主。
不要只见贼吃肉，不见贼挨打啊。
像那些地摊小说里面的主角，要没有系统外挂什么的，就以他们那个走到哪嘲讽到哪儿的体质，真能活到成年？
有古千尘在前面顶着有什么不好，反派过来挑事也是第一个找他。自己这边无非就是工作多了一些，现在要啥有啥，小日子过得多安逸。
要说有什么遗憾的话，那就是古少爷最近越来越懒得动脑子了。
这样不好。
所以好不容易有这么个机会，能让古少爷锻炼锻炼他那个脑子，李秋辰又怎么会劝他呢？
以两艘小船……不，应该说是三艘，林原号已经完成舾装，再过两天就要送过来了。
以三艘船三百人的武力，正面对抗黑水镇守府。
这事很难办。
但也不是完全不能办。
“内务府。”
思考片刻之后，李秋辰给出了答案。
“帝君仙谷……这东西到底是真的还是假的？是有人招摇撞骗，还是有人故弄玄虚，又或者偷梁换柱？涉及到帝君的问题，少爷何不求助于内务府太史司呢？”
第10章:太史司中丞来访
以古千尘现在这点实力，去挑战镇守府，简直就是螳臂当车。
他许这个愿望，就跟小孩子说长大要当科学家没什么区别。
喊着友情啊羁绊啊直接冲过去肯定是不行的。
这就要回到一个最根本的问题上——镇守府一旦出问题，归谁管？
答案是承运府和内务府。
三府之间既有合作的空间，也会互相形成牵制。
承运府这边断粮，内务府那边断情报，镇守府的兵马再多，也只能变成睁眼瞎被活活饿死。
史书上有不少类似的记载。
所以说为什么要读史，都说太阳底下没有新鲜事情。很多当前看起来错综复杂的局面，其实老祖宗早都已经玩过，而且玩得特别花。
按照大楚官学的正规教学流程，学生在踏上修炼之路前，就要学习经史，最好是熟读五经六史。然后你再去修炼，参与幻景，事半功倍。
但有一个很尴尬的现实问题就是，那些按照学生平均水平设计的门槛，根本阻拦不住真正的天才。人家都不用什么事半功倍，躺着修炼都比普通人快。
另外一部分学生，自身没有修炼天赋，就算熟读五经六史，还是开不了窍。
种种原因积累下来，就导致现在年轻修士群体里面，真正熟读五经六史的人特别少。
没办法，人都有惰性，我都能上天入地自在逍遥了，还学那玩意干吗？
遇到困难直接莽过去就完事了。
李秋辰对此不敢苟同。
虽然他也没学完，准确来说是没时间学，但只要条件允许，他就会抽出一部分时间来研究五经六史的基础课程。
镇守府的人拿帝君的名号招摇撞骗，有人管没人管？
有，就是内务府的太史司。
但凡是涉及到跟帝君有关的问题，太史司都会派遣史官前来核实印证。
这不是什么迂腐的陈规旧俗，而是在过去那些年里，确实曾经有过无数次刻意歪曲历史，抹黑帝君形象，以此来达到不可告人意图的真实案例。
古千尘唯独在人脉这一块，是李秋辰打心眼儿里佩服的。
他在玄冰城混吃等死飚星槎的那段日子里，是真的结交了不少的狐朋狗友。
其中大部分都是跟他一样的纨绔子弟，这些人又有各自的小圈子。
消息是晚上发出去的，第二天早上人就到了。
黑水内务府，太史司中丞，及其随行史官，乘坐一艘星槎悄无声息地抵达隐雾山。
太史司的中丞，其官职等级相比起镇守府的镇守将军和承运府的都尉要低一个品级，但实际权力犹有过之而不及。
他同时掌握监督和执法权。
当然这个权力也不是能随意滥用的。所谓的监督和执法权，主要还是局限在与国史有关的领域。
至于说贪污受贿，杀人放火那类问题不归太史司管，属于地方管辖。
历史的重要性高于一切。
没错，这里就是这个规矩，跟别的地方不一样。
李秋辰刚进内院读书的时候也不理解，为啥历史这么重要。
后来挨了当头一闷棍，见过那位史官少女之后，才开始了解。
重要的不是历史，而是记忆。
记忆就是灵魂，冥府既是忆海。
扭曲记忆，就能扭曲现实。抹消记忆，就能抹消一切。
非常危险，非常重要。
唯一的好消息就是能把记忆玩明白的人非常少。
掌管记忆的天道，可不像长生天和逍遥天那么慷慨。
截止目前为止，李秋辰接触到的唯一可以扭曲修改记忆的反派，那是那群嫁不出去怨气冲天的诡书使。
不像蒙受药师赐福的孽物一样，漫山遍野肆意疯长。
这是好事。
太史司对于古千尘这边提供的消息极其重视，中丞大人亲自赶来核实。
李秋辰在随行的队伍里面看到了一个熟悉的面孔。
没办法，那粉毛实在是太显眼了。
但不是唯一的粉毛。
太史司的史官画风跟常人截然不同，一个个身披黑袍遮掩面容，寡言少语极其低调。唯有发色……也不知道是干这一行的特殊规矩，还是说修炼什么神通导致的异变。
一个个头发颜色都花里胡哨的，当然总体上还是以粉紫色系为主。
还有一个共同点，都是女人。
李秋辰的记性不太好，但眼神很好，只看了一眼，就从那一堆异色粉毛里面找到了自己熟悉的那个人。
当然这个时候在中丞大人面前，他也不敢贸然打招呼。
太史司中丞是个上了年纪的女人，说话声音温和但又不失严肃，做事十分严谨，要求李秋辰把他看到的一切都重新描述一遍，在细节问题上，还会反复追问核实。
“那对姐弟，现在何处？”
“回禀大人，正在船上休息，我已经嘱托了专人照顾他们。”
“你为何要问及她的姥姥姥爷？”
“我是觉得这对姐弟的出现十分诡异，所以简单试探了一下。”
“然后她说不记得，不知道？”
“没错。”
李秋辰点头道：“那小姑娘口齿清晰，头脑冷静，按理说对于家中长辈的情况应该有所了解。就算不知道住哪里，是死是活至少也该知道的。”
“那你的结论是？”
“有可能是被人修改了记忆，提前背好了台词。”
就像是幻景里面的NPC一样，只能念台词，作出基本的反应。你要是问他们一些刁钻的问题，他们就答不上来了。
所以李秋辰很喜欢用这种方法验证人机。
你要问他鸡兔同笼的问题，他答不上来很正常。
但你要问他小时候养没养过鸡，鸡爱吃什么虫子他就答不上来了。
同样的，问一个小孩远方亲戚的事，他可以说不记得不知道。
你问她爷爷奶奶，姥姥姥爷，她再说不记得不知道这就很不对劲。
远方亲戚可以没有，总不能你爹娘都是从石头缝里蹦出来的吧？
李秋辰怀疑的不是王跃枝手下那群府兵灭门的手艺，别说两个孩子了，连看门的狗都得死。
镇守府的府兵，可不是山里的绺子，人家真有专业工具，比方说百里追魂烟这种玩意。
李秋辰真被追杀过，所以印象特别深刻。
他怀疑的，是这俩孩子压根就不是镇上商户的儿女，而是在自己抵达现场之前，被人硬塞进去的“工具”。
“做的不错，把那两个孩子带过来，我要亲自审问。”
中丞大人满意地点点头：“另外，我听说徐星君已经转世重生，现在就在你们这里？”
你从哪儿听说的？
李秋辰的第一个反应，是朱果那边查资料，会不会又触发到了什么安全机制，引起了内务府的注意。
可转念一想，不对。
这帮老古董，可不是那么喜欢上网的人啊。
为什么这么说？废话，你不觉得太史司和城隍司的工作领域有些重合吗？
但凡她们能勤快一点，也不至于放任夜巡游使这种流窜AI来负责网络安全问题。
这帮娘们儿真就只管历史那一块。
徐长歌复活这么多天，她们要是早知道，早就过来了。
那么……是有别人通风报信？内务府在这边安插了暗哨？
当然这些都不是现在需要仔细考虑的问题，不能因为这点小事就胡乱猜忌，影响到双方的合作。
“徐家的那位老祖宗确实在船上，您也要请她过来吗？”
“岂敢。”
中丞大人微微摇头，将目光投向自己带来的史官：“芈歆，稍后你随李大人去拜访一下徐星君，礼数要周到，不可冒昧造次。”
“是。”
轻柔的声音，从少女的面罩下传出。
再次与这位芈姑娘同行，李秋辰表面上微笑以对，背地里早就已经做好了随时还原备份大脑的准备。
根须一卷，二人从雪月号传送到寒霜号甲板上面。
李秋辰笑问道：“芈姑娘，别来无恙。”
少女目不斜视，轻柔低语：“李大人风采依旧。”
“这次不会删减我的记忆了吧？”
“大人如今已经成为大楚历史的一部分，你的记忆对于太史司而言是最宝贵的财富资产，我们小心维护都来不及，又怎么敢随意删减呢？”
“我现在就算是成为历史的一部分了吗？”
“从我们相遇的第一天起，就已经是了。”
李秋辰忍不住笑道：“芈姑娘这话说得有些暧昧了，我那时候可没留下什么美好记忆。”
“喜怒哀乐，爱憎离别，都是记忆的一部分。就像药师一脉对待生命的态度一样，我们对于记忆也是一视同仁。”
少女轻柔的声音，浸透着莫名的花香。
第11章:来自彼岸的幽香
李秋辰捕捉到了这一缕暗香的味道，眉头微皱。
在他的记忆当中，这位芈姑娘似乎没有用香的习惯。
虽然实际上也没见过几次就是了。
最近走桃花运？遇到命中人了？
还是这段时间不见，又添置了什么法宝？
或者……不是本人？
李秋辰心里想的比较多，但不管怎么说这也是人家的私事，大家关系没那么熟，他也不好意思开口多问。
会显得自己轻佻。
“这艘船……”
芈歆打量着舱壁上附着的藤蔓，犹豫了一下，也没有再说话。
俩人都不好意思开口，气氛就显得很尴尬。
李秋辰咳嗽一声说道：“太史司没有记录苍山秘境这边的事情吗？”
“记录了，但要整理成严谨的史料，还需要一段时间的沉淀。”
芈歆低声道：“历史，需要用后世人的视角，纵览全局进行评价和叙述。”
“苍山秘境的试炼才刚刚结束，诸多因果，纠缠不清。”
“总而言之，我没去。”
李秋辰：“……”
你直接说最后一句话不就完事了么。
徐长歌这两天过得那叫一个逍遥自在。
饿了就吃，困了就睡，剩下的人生都浪费在穷观阵上。
就连恢复过来的徐潇潇都忍不住吐槽，老祖宗你说好的要修炼呢？
谁跟你说好要修炼了？
“我这是在适应新身体。”
徐长歌振振有词：“经脉啊，丹田啊，这些东西都要慢慢蕴养。我这可是从零开始，不是你想的那么简单。”
完全没看出您哪儿不适应。
对于芈歆的到来，徐长歌也只是淡定地哼哼两声，然后继续沉浸在穷观阵的世界里。
“徐星君，太史司需要核实一下您的记忆。”
“不用。”
简简单单两个字，就把芈歆给堵得说不出话了。
越是研究历史，就越敬畏历史。
她在这位八千年前的老祖宗面前所承受的压力，可比别人要大得多了。
别人是无知所以无畏。
李秋辰也想敬畏，但他真的不知道徐长歌八千年前，除了随龙王北伐之外，还有什么英雄事迹。
上下八千年的史书，不会详细告诉你这些内容，最多也就是谁在什么时间做了什么事，对于历史进程造成了什么影响。
“那个……只是想询问您几个问题……”
“不知道。”
徐长歌放下玉枢，抬头看向不知所措的芈歆，冷静的目光透过她，看向她身后。
“找我问问题，是问错人了，我当年只懂杀人放火，连一天正经学都没上过。再说……我的记性也不好。”
“您误会了，太史司并非是想要向您询问历史的真相。”
芈歆小声说道：“我们只是想确定您的记忆，没有出现偏差。”
“没有。”
徐长歌很擅长把天聊死。
眼看着芈歆已经没招了——这姑娘表面上高冷，实则是个特别社恐内向的孩子，这一点李秋辰之前有过体会。
看在一面……两面之缘的份儿上，他忍不住插了句嘴。
“前辈，您又何苦为难这些跑腿办事的人呢，应付她两句，让她回去交差就是了。”
徐长歌歪了歪头，暂停光幕上正在播放的幻戏，不耐烦道：“行，问吧，不过仅限于三个问题。”
芈歆点点头，赶紧从储物手镯中取出刻刀和一块漆黑的石板。
“徐星主，请问您重生之后，有没有发现什么地方，或者说人物和事件，与您当年的记忆存在差别？”
“有好多人我都不认识，算差别吗？”
芈歆抿了抿嘴角。
“您说的好多人是指……”
“那些后来册封天君的阿猫阿狗，我从来都没听说过。”
芈歆手上的动作僵硬住了。
人家这样说没事，她要是敢记的话，总感觉在刻下第一刀的瞬间就会被天雷劈死。
老前辈讲话，就是这么没轻没重的。
“喔，还有！”
徐长歌挑眉道：“那个叶孤狼，史书上为什么会记这个名？”
“那在您的记忆中，寒渊天尊的真名应该是什么？”
徐长歌笑了笑，摇头道：“不记得了。”
很明显，她哪是不记得，就是不想说。
谁知道这个名字会牵扯到什么因果？
“你已经问了好几个问题了，今天就到这里吧！”
诶？这算我问的吗？
芈歆大大的眼睛里透出大大的问号。
但徐长歌已经不打算跟她再多说一个字了。
送走芈歆，李秋辰回来，坐到徐长歌身边。
“还有事？”
“前辈，您刚才在看谁呢？”
“看谁？”
徐长歌放下玉枢，歪头盯住李秋辰：“这小丫头跟你也有关系？你这踩的船是不是多了点？”
李秋辰无奈道：“前辈多心了，我跟这位芈姑娘只见过几面而已。不过她这次来，倒是跟我之前见她的样子有些不太一样。”
如果是普通人的话，李秋辰还可以用过去见面的细节问题试探她一下。
但他跟芈歆确实不熟，对方还是玩弄记忆的高手。
在她面前玩试探，简直就是班门弄斧。
“是不是闻到她身上的香味了？”
“嗯……嗯？”
李秋辰诧异道：“前辈也闻到了？”
“那可不是什么普通的花香。”
徐长歌笑道：“那是冥府彼岸花的气息，她自己是闻不到的。身上出现这种香气……算了，太复杂的东西我也跟你解释不清楚。你只要知道，那是彼岸的她回来了就行。”
“彼岸？”
“未来。”
徐长歌叹气道：“就像人临死前的走马灯一样，只不过行走在记忆命途上的人看得更清楚一些。这是未来某一个时间点上的她，在临死前翻检自己的记忆，走到这里了。”
李秋辰：“……”
有点复杂，脑子一时间还转不过来。
“前辈的意思是说，她在未来会死？”
徐长歌投来一个看弱智的眼神：“说什么呢？你们药师一脉的，是不是觉得所有人都跟你们一样可以长生不老啊？寿数到了当然会死！就算是从八千年前活到现在的那些老东西，也不过是仗着境界修为高强撑而已，寿数终究还是有极限的。”
“可我听您这意思，不太像是寿终正寝的那种走马灯啊。”
“所以呢？想英雄救美了？”
“没有，就是学术性的探讨。”
“呵呵。”
徐长歌笑了笑：“小子，我知道像你这样的年轻人最不爱听老年人唠叨，可作为过来人，看在你包我吃住的份儿上还是得提醒你一句。”
“有些人，是不值得可怜的。”
不，其实我还是挺爱听的，我跟他们不一样。
李秋辰虚心求教道：“前辈说的这类人，具体是什么样的呢？”
“就是在大家都为了活下去拼命挣扎的时候，知道自己要死所以不作任何反抗，还美其名曰坦然接受命运的那类人。”
徐长歌朝着外面努了努嘴。
“比方说某些可以沿着记忆回到过去的史官，未来发生什么事，她不跟你说，她觉得那是注定的命运，说了也没用，还有可能导致更坏的结果。”
“遇到这种人，你也没必要给她什么好脸色。”
“信任都是相互的，在战场上，不能托付后背的战友，那就不是战友。离远一点，免得溅你一身血。”
李秋辰点头道：“前辈说得对！”
徐长歌说得很有道理，但也不必全盘接受。
个人的认知不同。
她把自己当成是一个战士，需要上战场浴血奋战，所以才需要可以托付后背的战友。
李秋辰始终觉得自己并不是最重要的那个人，更不需要站在舞台的聚光灯下。
托付后背？那可不行啊，受赐福者最精华那点东西全都藏在后背上呢。
没有期待，就不会有失落。
我跟人家又不熟，也没指望过人家从未来带回什么信息，为什么要因此而厌恶人家呢？
自己啥事不干，天天道德绑架别人，那跟圣母婊有什么区别？
他对于未来虽然好奇，但也无意深究，最重要还是关注当下。
中丞大人和古千尘的交涉很不顺利。
中丞大人确实很关心“帝君仙谷”的来历，但对于古千尘直接杀上门去对线的想法不太赞同。
按照她的想法，这件事还需要更进一步的详细调查。
至少先搞清楚主谋是谁，不能把所有人都一棒子打死。
老年人的思维，稳重，谨慎，顾全大局。
古千尘当然不开心，他的好兄弟至今杳无音讯，发消息也不回，不知道是不是已经被抓进地牢里面，皮鞭蜡浇水轮番伺候了。
“小辰，再想想办法啊，那老太婆油盐不进……”
“少爷，中丞大人如果真的什么都不想做的话，就不会兴师动众带来这么多人了。”
一对平民姐弟，一个刚刚重生的老家伙，一则不知真假的传闻。
这点微不足道的小事，用得着堂堂太史司中丞，带着整整十二位金丹境修为的史官前来核验？
听了李秋辰的话，古千尘眼前一亮。
“你的意思是说……”
“不是我说，而是古大人亲口说过，小孩子的事情，大人何必插手？”
李秋辰笑道：“中丞大人都已经上了咱们的船了，船往哪儿开，还不是少爷您一句话的事么？”
第12章:古千尘圣质如初
古千尘有的时候经常会忘记，他自己就是目前整个北境三府最大的混子。
没有之一。
除了他爹，谁的面子他都不用卖，拿出混不吝的劲头上去跟人耍无赖就行了。
那些大人物，看在他爹的份上，再怎么恶心也不会把他杀了，最多就是去找他爹告状。
他爹最多也就是转过头来再把他骂一顿。
至于那些小人物，以古千尘目前手下的实力来说，还需要在意哪个小人物的看法？
这是他的优势。
只不过他现在洗心革面想要做个正经人了，有的时候就会忘记自己老本行。
其实他之前的计划很好。
拉上刘云昭兄妹一起顶锅。
就算闯下大祸，古长风兜不住，那不是还有刘文龙吗？
堂堂承运府都尉和镇守府镇守将军都兜不住的事儿，那基本上也就不需要他操心了。
现在刘云昭兄妹一走，古千尘心里就有点发虚。
所以，李秋辰给他补上了这个漏洞。
镇守府这边出大乱子，自顾不暇，那我们就拉上内务府一起干他。
合纵连横嘛，最基本的玩法。
其实这种事张牧云比较擅长，他学的就是这门手艺。
但问题就在于他刚刚脱离镇星宫的象牙塔，理论经验丰富，实操经验不足，做事难免有所顾虑，畏首畏尾。
李秋辰就不怕，因为锅不用他背。
得到提醒的古千尘马上振作起来，开始摇人。
随着雪月号上的引擎开始运转，安静的隐雾山再一次喧嚣起来。
无数流光从四面八方的山林之中腾空而起。
“瑶光号舰长，虞予鱼就位！”
长青书院虞师姐元气满满的声音，再一次从通讯频道中响起。
“这次干谁？”
“镇守府。”
“哈哈哈哈……沈师姐你认真的？”
“害怕了？”
“哈哈……哈哈哈！”
坐在瑶光号指挥室里的白衣少女一边干笑，一边拨通玉枢。
“大师兄大师兄！古千尘要疯！他要打镇守府！”
“知道了。”
“真打？”
“不一定能打得起来。”
“那万一要真打起来呢？”
“再检查一遍太阳真火焚天阵列的状态。”
…………
胡彩衣放下玉枢，惊恐地看向旁边优哉游哉摆弄插花的大师姐琉璃。
“她说不一定能打得起来。”
“那就是打不起来。”
琉璃身后的四条狐尾微微晃动了一下，脸上挂着似笑非笑的表情。
“那个唐小雪，是个不错的孩子啊。”
胡彩衣鼓起脸，闷闷不乐。
她是个不错的孩子，那意思就是我不行呗？
虽然我确实不行……
“自古以来，都是兵马未动粮草先行。”
琉璃轻声说道：“管后勤的说打不起来，那就是打不起来，顶多也就是一些小摩擦而已。”
“不过，古千尘想不想打，只是他个人的想法。正所谓一个巴掌拍不响，也得要对方配合才行。”
“镇守府那帮脑子里面长满肌肉的丘八，能忍受得了一个二世祖的当面挑衅吗？”
“那就还是要打啊？”
“看情况吧，古千尘自今年竖起旗号以来，屡战屡胜，这可不是什么巧合。他身边那位，你那个俊俏小师兄，算盘打得精着呢，真要是打不过肯定不会硬撑。”
胡彩衣满脸茫然，她哪能听懂这些弯弯绕绕的东西。
“所以大师姐，咱们要不要去啊？”
“去，为什么不去？这年月跟对人，比做对事重要。只要他一直赢，我们就一直跟，什么时候输了再说。”
“可是……可是……”
“镇守府兵马多？”
“嗯嗯！”
“我们白山一脉，最不怕的就是人多啊。”
琉璃起身，将摆好的花篮放到一旁。
“红豆，检查一下我们的请兵灵符。”
片刻之后，空气中一个软软糯糯的声音回答道：“七道请兵灵符状态完好，现在是否搬请五路兵马？”
“不急，给老家那边先递个信儿回去，准备好信香。”
琉璃拿起玉枢，脸上浮起一抹微红。
“先调戏调戏他。”
…………
“行！都行！都依你！”
放下玉枢，古千尘抹了一把额头上的冷汗，忍不住小声抱怨道：“我为兄弟付出的实在是太多了。”
李秋辰不解道：“白山那边不愿意？”
“愿意，但等闲下来的时候，我得陪她去一趟颂乐城。”
李秋辰：“……”
你为兄弟付出什么了？精血吗？
古千尘撇嘴道：“那地方老远了，你没去过，不知道那地方的恐怖。”
“不说是娱乐休闲的欢愉之都吗？”
“没那么简单。”
古千尘摇头道：“他们对外宣传的很好听，但实际上有不少人去过之后回来就分手了。远的不说，你看宋玉環不就是个例子吗？”
李秋辰欲言又止。
他不喜欢对不了解的事物贸然发表意见。
“但您和琉璃师姐也没有正式确认关系吧？没有牵过手还怕什么分手？”
“你不懂。”
古千尘脸色严肃：“一般男人……扛不住那个地方，女人也扛不住。”
听你这样说，那我倒是真的很好奇了。
好像我还有一张体验券来着。
当然这些都是后话。
古千尘召集人马的过程很顺利，各个书院都积极响应。
甚至响应得有些过头了。
“什么叫做峋山派也要来？”
张牧云脸上露出矜持的微笑：“公子，牧云幸不辱命，已经将峋山派上下尽数收服。峋山派前任掌门秦无涯，愿率领门人弟子与我们同行。”
实则脑门上写着“快夸我”三个大字。
“啊？”
古千尘都惊了：“我一开始说的是安抚吧？”
“已经安抚好了。”
“那这些人……能靠谱吗？”
“能不能靠谱，就看他们的具体表现。如果表现优秀，公子就可以顺势将峋山派收入囊中。”
“不是，我的意思是说，秦无涯可是元婴境的大修士。你确定他心甘情愿为我所用？”
“公子高看他了。正所谓天下熙熙，皆为利来，天下攘攘，皆为利往。他若是心中没有功利二字，又何必在这里延续血脉，开宗立派？”
“虽然他自己身上的罪名很难洗脱干净，但他的后代，如果能有一条好出路的话，之前那些恩怨情仇又算得了什么呢？”
张牧云笑道：“现任掌门秦观宇，就在门外候命，公子要见吗？”
可以啊，张师兄。
李秋辰在心里默默地给他点了个赞。
张牧云这算是找到自己的赛道了。
就连李秋辰也没想到，他居然真能把秦无涯这个目前最大的安全隐患给拉拢过来。
虽然当初是这么商量过，但具体的事，还是要有人去做。
以秦观宇为谈判筹码，说服秦无涯放下自己的执念，为子孙后代铺路。
这种事他虽然也能做，但懒得费这种嘴皮子。
他抓到俘虏都懒得审，直接扔进甘露盏的碎片里面，先吃干抹净再说。
想要什么情报可以现编。
还有一个很重要的原因，就是李秋辰不想担责任。正事都已经忙不过来了，谁有心情去关注一个老东西的心理状态，时刻提防他中途变卦？
但张牧云很想，不仅很想，而且很敢。
秦观宇是个表面看起来很老实敦厚的年轻人，看外表和古千尘差不多大。
也不知道张牧云是怎么忽悠他的，反正现在他现在一看到古千尘就激动万分，脸上写满了我想进步。
上来就推金山倒玉柱，一拜到底。
“峋山派偏安一隅，坐井观天，见识粗鄙，反抗王师，罪该万死!幸得公子宽宏大量，不予计较。小人愿率门中上下，为公子鞍前马后，肝脑涂地！”
一席话语，给古千尘浑身的鸡皮疙瘩都整出来了。
“秦兄说的哪里话，什么鞍前马后肝脑涂地的！”
古千尘赶紧拉起秦观宇，转头怒视张牧云：“你是怎么跟秦兄说的，把秦兄吓成这样？我堂堂大好男儿，结交各路英雄豪杰都是真心相待，什么时候逼人肝脑涂地了？”
张牧云低头认错。
古千尘拉住一脸茫然无措的秦观宇，将他扶到座位上，脸上露出爽朗的笑容：“我之前就一直听闻秦兄乃是峋山派中难得的忠厚贤良之人，可惜之前公务繁忙，一直没能抽出时间拜会……”
秦观宇：“……”
李秋辰：“……”
不行，这副嘴脸我是真学不会。
也不能说不会，但肯定做不到古千尘这样的情真意切，热情洋溢。
以前修为卑微如蝼蚁的时候，自己还很注意保持自己的人设形象，结丹之后逐渐也就保持不住了。
古千尘不一样，他跟自己第一次见面的时候，腿还瘸着呢，就拉自己去吃地摊烤串。
这种魅力点满的雄性生物，真的恐怖。
第13章:咬人的狗不会叫
黑水镇守府的总部同样位于玄冰城，其他的主力部队则分布在黑水与边荒的分界线上。
古千尘的到来，最开始并没有引起任何人的注意。
毕竟这不是什么穷乡僻壤，天上川流不息的飞舟，比路面上的行人还多。
很多人都是第一次来玄冰城，甚至包括那些书院的弟子。
北境那么大，如果不是外出历练的话……就算外出历练，第一选择也是中原地区。
和繁华富庶的中原九州相比起来，玄冰城确实没什么吸引力。
就连镇星宫的弟子，毕业之后也会往中原跑。
没办法，这鬼地方实在是太冷了，而且一年比一年冷。
大雪覆盖下的玄冰城一片苍茫，唯有建木区的翠绿，在漫天苍白中格外鲜艳。
徐长歌坐在舷窗前轻声感叹：“这就是你们家老祖宗叼过来的第一根树枝啊，跟八千年前没啥区别，大概生长极限就是这样子。”
白羽澪顺着她的视线看向远处高耸入云的建木，忍不住问道：“这么大一棵树是怎么叼过来的？”
徐长歌：“……”
这个问题提问的角度太棒了，一下子就打乱了她回忆的思绪。
“当然是从小树枝长成这么大的。”
“传说在东海有一棵建木，树高三万丈，树冠深入星空，树根深埋海床……到底有没有这东西我也没见过。总而言之，根据我那时候的传说，天帝登临神位之时，斩断树冠，断绝了天与海的连通。冥帝成神之时，带走了树根，只剩下中间的树干漂浮在海上。”
徐长歌幽幽说道：“后来帝君拿到了中间那截树干，摘下一根枝芽，让你家老祖宗带来北方，就是眼前这棵建木了。当年，可是救了不少人的命啊。”
白羽澪眨眨眼睛，纠正道：“那是瀚海白家的老祖。”
“嗯？”
“白家的香火已经断绝两次了，我爹跟我说过，我们祖上是南方鸟，跟瀚海那一支没啥血缘关系。我们是认可他们的理念，才迁宗过来延续香火，不是为了贪图他们的功劳。”
“啊？”
徐长歌被这奇妙的理论给整懵了，好半天才反应过来：“你们这一支……好吧，不管血脉怎么样，这脑子确实跟当年那家伙长得一模一样。也不知道你们走的是哪条命途，这么奇怪。”
白羽澪茫然道：“啥叫命途？”
“就是天道。”
“我们信的是长生天啊。”
徐长歌闭上眼睛揉了揉太阳穴，头一次感觉跟人聊天也是如此费力的一件事。
“那姓李的小子才是纯正的药师一脉……”
“药师垂怜众生，救苦救难。我们白家也是救苦救难啊。”
白羽澪理所当然地说道：“把那些邪魔外道，恶贯满盈之人都杀掉，好人不就被拯救了吗？”
“也不是所有的苦难都来自于自身的疾病和衰老，大多数人都是活着的时候遭受现实的压迫摧残。与其让他们在痛苦中多活几年，为什么不直接解决苦难的根源，让他们下半辈子好好活着呢？”
徐长歌欲言又止。
“这是你自己想出来的？”
白羽澪骄傲地挺起胸膛：“我跟李秋辰聊起我家里人的时候，他是这么说的。”
“也是，听起来就像是那小子能说出来的话。”
徐长歌沉默良久，嘴角微微上翘，脸上浮起一抹笑意。
“在长生天的命途上逆行，也不知道你们这些鸟人最后会搞出什么怪东西。”
…………
雪月号缓缓靠近镇守府总部的大门，船上临光炮逐一亮起，开始瞄准锁定的时候，镇守府总部内才响起刺耳的警报声，数十道金丹境修士的强大气息轰然绽放开来。
这也不能怪他们麻痹大意，毕竟雪月号与其他几艘飞舟的识别编号，在承运府的航空网络上属于己方，进城不会触发任何警报。
而第二道警戒线——在飞舟偏离正常航道时，理应触发的预警提示，也被古千尘关闭了。
身为承运使，他在承运府网络上的权限，仅次于承运府都尉。
“真打呀？”
雪月号上，雷明不动声色地后退几步，将众人护至身前。
一转头就迎上了姚顺卿难以置信的目光。
“你要……”
雷明眼疾手快，一把捂住他的嘴，将他拖到角落里，打开隔音符。
“瞎喊什么！”
“你又想跑？”
“什么叫又！”
雷明怒道：“识时务者为俊杰啊！北海书院就剩咱俩金丹了，真要是打起来你上还是我上？”
姚顺卿冷笑道：“他们说你出卖葬火号上的师兄弟我还不信，现在看来真是我有眼无珠了。”
“你放屁！”
旧伤疤被揭起，雷明怒不可遏：“那时候我有什么办法？我特么又打不过青屿真君，所有人加一起都打不过，不投降我怎么活？”
“只有你活下来了。”
“还有那些筑基境的师弟呢！”
雷明咬牙道：“就因为我境界修为高，所以错都是我一个人的是吧？”
“不然呢？”
“我只是想活下去也有错吗？”
姚顺卿冷哼道：“真要是那么想活，药师早拿萝卜抠个印章盖你脸上了！”
雷明一时愣住。
有一多半的原因，是他没听懂这个比喻。
“我看你不是惜命，你就是单纯的自私自利！看到好处就恶狗扑食，看到危险就退避三舍，完全不管别人死活。”
“他们死活跟我有什么关系？”
旁边一名修士经过，向二人投来微妙的视线。
雷明赶紧驱散隔音符，两人对视一眼，心照不宣地闭上了嘴。
“姚兄，雷兄，你们这是……”
雷明面不改色道：“没什么，我有个师妹在府台衙门上班，姚师兄找我要联系方式。”
姚顺卿：“？？？”
…………
王跃枝蹑手蹑脚地走进雪月号的指挥室，一抬头就看到古千尘大马金刀地坐在光幕前，摆出一副他从来没见过的严肃模样。
古千尘严肃起来其实颇有几分古长风的威势，只不过他平时几乎没有怎么严肃过。
这就很容易让人产生古家的小少爷放荡不羁爱自由，嘴上没毛办事不牢的刻板印象。
但当他严肃起来的时候，再配合上周围大大小小的飞舟星槎，数十名凭空而立的金丹境大修士，这股气势根本没有几个人能承受得了。
光幕对面的人，脸色阴沉得如同棺材里的尸体一样。
但没有说话。
因为古千尘当着他的面，把光幕调成了静音模式。
桌上只摆着一块腰牌，上面写着“副承运使刘云昭”七个字。
这是当初登上寒霜号的时候，承运府颁发给刘云昭的编制。
虽然是个虚职，刘云昭也从来没用过这个身份。
但有这块腰牌在，刘云昭就是板上钉钉的承运府官员。
你别管他爹是谁，他以前是干啥的。
反正今天就这一句话——交人！
镇守府那边态度很强硬，骂的很难听。
所以古千尘选择了静音。
李秋辰和张牧云正在旁边光幕照不到的地方喝茶下棋。
王跃枝凑过去看了一眼，发现张牧云的四颗白子已经连成一线，李秋辰手捻黑子面沉如水。
“李兄，你们这……”
“嗯，原来是王将军来了。”
“哥，我错了。”
王跃枝果断认怂赔笑：“我那天说话太大声，你别跟我这种混人一般见识。”
“不敢，您以后是我哥。”
李秋辰把棋盘上的黑白二子分开，重新落子天元，嘴上继续阴阳怪气。
“王将军的面子，我可是大大地给了。拖到现在才过来，不会怪我怠慢吧？”
“不会不会。”
王跃枝一脸贱笑凑到李秋辰身后，双手搭在他肩膀上：“哥你肩膀酸不酸，一会儿我给你炒俩菜去。”
“滚远点！你恶心不恶心，换你妹来还差不多！”
“那我现在叫她过来？”
“放手！”
人贱成这样，李秋辰也受不了了：“有话直说。”
“诶！好嘞！”
王跃枝赶紧退到一旁，端起茶壶给二人续上热茶：“现在这什么情况，我有点看不太懂啊，两位哥哥能不能给我讲讲？”
张牧云落下棋子，轻声说道：“刘云昭兄妹失联，整整两天没有消息，要么是死了，要么是被关起来限制住了自由。你们镇守府出来的人，总想着用刀子就能解决问题。但在镇守府里，最不缺的就是刀子。”
李秋辰紧跟着补上一子：“镇守府内部出了什么问题，我们确实不知道，也没理由插手进来。这事最终还是得靠刘将军自己来解决。所以我们首先要解决的问题，就是把他们兄妹捞出来。”
“镇守府从来就不是什么讲道理的地方。”
“所以我们也不跟他们讲道理。”
“最好是不要打，但如果他们非要打的话，咱们也奉陪。”
两个人你一眼我一语地说着，手中棋子飞快落下。
“人分三六九等，镇守府内部也并非是铁板一块，众志成城。”
张牧云低声道：“有些极端强硬派，会不管不顾地出来干架，咱们这边人手充裕，可以跟他们单挑，慢慢耗时间。”
“有些不那么极端的强硬派，他们会意识到这场仗根本打不了。”
第14章:没什么谈判余地
“镇守府的兵力虽然有四十万，但他们动用不了。”
“绝大部分的兵力都驻扎在边境线上，想要快速机动只能乘坐飞舟。”
“而航空网络在我们的管制之下，我们不让他动，他就一艘船都飞不起来。”
“如果有藏起来未登记的飞舟，或者强行起飞的话，承运府就更有理由插手干涉。”
“他们唯一可以动用的，就是总部和城防兵马，还有城中的远程火炮。”
“但在动用武力之前，他们必须要考虑到，此时此刻站在他们面前的不止是一个古千尘。”
“还有内务府，和镇星宫。”
“承运府和内务府的总部都在这里，镇星宫也在这里。”
“他们承受不起动武的代价。”
两人你一言我一语地解释，棋盘上的黑子白子也在迅速增多。
这一次，李秋辰成功连出了五子。
重新收拾好棋盘，李秋辰继续向王跃枝解释道：“正面动武不行，他们要想解决眼前的局面，只能使用盘外招。”
“比方说拖，尽量拖延时间，等待援军。”
“所以古少爷给他们限定了一个时辰，一个时辰之内不交人，我们就开火。”
“又比方说斩首行动，在镇守府内部还有一支代号铁鹞军的精锐部队，这一点你应该比我清楚。”
“调遣他们过来救场是可以，但现在我们要救的刘将军他们，曾经也是铁鹞军的一员吧？这支部队他们真的敢用？或者说用了之后，铁鹞军真能出力吗？”
“还有就是走上层路线，把刘文龙请回来主持大局，又或者找古都尉做一些利益交换。据我所知，镇守将军还在三府联合舰队那边，一时半会儿赶不回来。就算能赶回来，难道他会不照顾自己家的孩子？”
“当然也不能排除镇守将军本人有问题的可能性，很低，但不是没有。不过我还是那句话，发现问题是好事，有些问题现在暴露出来，总比将来开战的时候再暴雷要好，为此我们付出一些代价也完全可以接受。”
王跃枝完全说不出话了。
他冥思苦想了半天，实在找不出什么漏洞，只能没话找话问道：“那你们为啥要在这儿玩五子棋？我还以为你们会玩点更高雅的……”
“当然是为了放松了。”
李秋辰笑道：“这个时候我压力也很大啊，哪有心情玩那种复杂棋局，玩两局五子棋换换脑子就行了。”
“这不是都已经准备好怎么应对了吗？”
“不能太高估他们，也不能太低估他们。”
李秋辰解释道：“我刚才所说的，都是正常情况下的理性选择。谁知道对面有没有理性，或者脑子里灵光一闪，整出什么花活呢？”
事实证明，办法都是人想出来的。
古千尘摆出一副我只要人拒不合作的态度，开启静音模式不听对面解释。
没过多久镇守府中门大开，数百名府兵鱼贯而出，在门口摆下阵势，一道流光朝着雪月号径直飞来。
他们居然主动派人过来谈。
来者是一名中年武将，膀大腰圆，身形极其雄壮，看起来就不怎么好说话的样子。
走过来劈头盖脸就是一声爆喝：“你小子到底想干啥？”
古千尘嘴角微微抽搐，咳嗽一声正色道：“三叔，这事跟你没关系，别蹚这个浑水。”
“什么叫跟我没关系？你小子大摇大摆地带人进来围攻镇守府，当老子是死人吗？”
中年武将来到古千尘面前，冷声道：“带着你这些小崽子滚出玄冰城！别逼老子翻脸不认人！”
古千尘哈哈一笑，站起身来，毫不畏惧地对上他的目光：“古青云，私下里你冲我发脾气也就算了。现在我作为承运府的承运使，向镇守府讨要我的副承运使，你一个城防官来凑什么热闹？轮得到你管吗？给我滚出去！”
古青云抬手就是一拳朝着古千尘脸上打去，裹挟着风雷之势的拳头在距离古千尘面前三寸的地方硬生生地停了下来。
一道金色府兵的虚影，扛着盾牌从古千尘体内出现，稳稳地挡住了他的拳头。
“你真以为凭你这几艘小船，就能打下镇守府？”
“滚！”
一个字气得古青云七窍生烟。
古千尘爽了。
张牧云给他准备了很多应对的说辞。
李秋辰只教了他一句话，那就是滚。
你只能跟愿意讲道理的人讲道理，跟镇守府这些丘八有什么好讲的？
他们才不会考虑那么多，只会动用武力和言语威胁。
威胁这种东西，也是只有对愿意受威胁的人才管用。
你威胁一个老实人，吓唬他两句他就怂了。
可你要是知道这个老实人的忍耐力已经到达极限，下一刻就要不顾一切暴起杀人的话，你还敢继续威胁他么？
所以，不用管他们说什么，直接一句滚就完事了。
“你这样搞事，事后承运府如何收场？古家如何向外人交待？”
“滚！”
“古千尘！镇守府的事轮不到承运府来管！”
“滚！”
古千尘竖起三根手指，淡定地说道：“事不过三，我看在你是我三叔的面子上听你说了三句话。再敢聒噪一句，我就砍了你的人头祭旗！”
古青云气极反笑，摘下头盔抱在怀里，摇头道：“这倒是有点你爹的风范了，不过我是看着你从小长大的，从来没听你吹过这么大的牛逼。老子也是金丹境的修为，你给我表演一下怎么砍我的脑袋？信不信老子现在就把你这艘船给你砸稀碎？”
飞舟，原本就是用于航行、运载，提供远程火力的交通载具，其本身可以说是相当的脆弱，不堪一击。放任一名金丹境修士，而且还是以近战搏杀能力著称的镇守府战将上船，几乎就等于是敞开胸怀，让对方将匕首抵住自己的心脏一样。
古青云非常自信，感觉优势在我。
直到眼前臭屁的小侄子开口说了一句：“秦先生。”
他背后的寒毛唰地一下竖了起来。
大厅里本就没几个人，除了眼前的古千尘之外，就只有旁边那三个正在喝茶看戏的小兔崽子。
但就在古千尘开口的那一瞬间，他身后突然冒出来一个人。
一个看起来仙风道骨，气质儒雅，面带微笑的小老头。
以自己的神识，在此之前都完全没有发现这个人的存在，那只能说明一个问题。
对方的境界修为远超自己。
而且是早有准备。
古青云沉默了几秒钟，默默戴上头盔，脸上露出无奈的笑容。
“千尘啊，你十五岁那年过生日，三叔还送你一艘星槎呢。”
古千尘点头道：“是有这事，我记着呢。秦先生，劳烦您了。”
“大人言重了。”
秦无涯笑了笑，悄无声息地消失在原地。
元婴境大修士的手段，远非金丹境修士所能想象。
等他消失，古青云紧绷着的肌肉和神经这才舒缓开来。
“这位老先生看着怎么有点面生呢？”
古千尘笑道：“三叔你也知道，我这人好交朋友。这位老前辈也是前一阵子才在外面认识的，没来过玄冰城，这次正好带他过来转转，体验一下咱们本地的风土民情。”
古青云点头道：“这种前辈高人，一定要好好招待，千万不可疏忽怠慢。你手头要是紧的话就跟三叔说，不用客气。”
古千尘心说这就不用您操心了，这位老先生全家上下都已经被我安排得明明白白。
“三叔，说点正事吧，刘云昭，刘云晓到底在哪儿？”
古青云叹气道：“这件事背后涉及到的问题很复杂，他们兄妹回来之后已经大闹一场了，现在被镇压在地牢里面。你劝我不要蹚这浑水，可你如此行为难道就不是蹚浑水吗？”
“我来，就是为了蹚浑水的。”
古千尘正色道：“三叔，回去告诉那些连当面亮剑都不敢的虫豸，今天就是天王老子来了也没用。我给了他们一个时辰的时限，现在还剩下差不多三刻钟。到时候不放人，我就下令开战！”
“对了，再加上一句，让他们尽快疏散无关人员。真动起手来刀剑无眼，死伤都是咎由自取，别说我没给他们这个机会。”
古青云摇了摇头，转身就走。
他从军多年，战斗经验丰富，一个人有没有勇气，敢不敢死战，只看眼神就能分辨出来。
古千尘这边心意已决。
而镇守府总部那边，还有人在抱有不切实际的幻想。
谈判破裂。
事情闹到这一步，恐怕真的不好收场了。
第15章:完全是浪费感情
屠飞云抓了一把葡萄干，又抓了一把南瓜子。
犹豫了两秒钟之后，看看没人注意到自己，他把整盘零食都端起来，直接塞进了自己的储物手镯。
当然不会有人注意到他，因为会议现场已经有人物理意义上地把脑浆子都打出来了。
场面十分血腥。
两个头发花白的老家伙互相拽着对方的衣领，你一拳我一拳地互殴，谁怂谁是孙子，打到现在脸都看不出是人脸了，还在强撑着较劲。
有人在劝架，有人在加油鼓劲，还有人在冷眼旁观。
堂堂黑水镇守府总部会议大厅，热闹得跟菜市场一样。
空气中弥漫着血腥与焦躁不安的气氛。
慕容枫悄悄走到屠飞云身后，递上来一枚玉简。
屠飞云将玉简插在自己的玉枢上面，一行行文字不断显现出来。
“屠校尉！”
屠飞云若无其事地将玉简捏碎，转头看向走过来的古青云。
“古将军？”
古青云瞄了一眼他手心里的玉简碎片，皱眉道：“都这个时候了，屠校尉为何还一言不发，袖手旁观？”
“这里有我说话的份儿？”
“镇守将军一时半会儿赶不回来，总得有人主持局面，打还是不打，得有个决定才行。”
“打。”
屠飞云言简意赅：“士可杀而不可辱，古千尘这种纨绔子弟都敢跑到镇守府门口来耀武扬威，不打不足以服众，不打，镇守府的武力权威就会被人当成笑话。”
“但对方裹挟大势而来，牵一发而动全身，甚至还有陌生的元婴境强者助阵……”
古青云话说到一半，就看到屠飞云转过头去嗑瓜子，忍不住怒道：“屠校尉！我跟你说正经的呢！”
现在这帮年轻人都特么怎么回事，一个个都跟二杆子似的！
“古将军。”
“嗯？”
“你不是想找我讨论问题，只是想寻求一个能够缓解当前局势的万全之策。”
屠飞云点头道：“我有，但我说了没用，说给你听也没用。”
“你我，都不是主将。”
“你现在去把他们都杀了，让我来主持大局，我保证帮你解决眼下的难题。”
屠飞云的声音不高。
但在座诸人，无论是正在互殴的，还是在加油助威的，哪有什么凡俗之辈。会议室这么大点地方，声音再低大家也能听得清清楚楚。
互相打成猪头的两个老家伙，不约而同地停下手来，红着眼睛看向屠飞云。
屠飞云将瓜子皮吐到一边，坦然道：“看我干吗？这里不让人说话？你们赶紧打，还有最后一刻钟，外面就要开炮了。”
“嫌我碍眼的话，要不我去疏散文员？”
他这张嘴，一如既往地辛酸毒辣，一开口就让人恨得牙根痒痒。
“飞云。”
一个苍老沉稳的声音从旁边响起。
现场瞬间安静下来，众人不约而同地将目光投向坐在角落里的老人。
“你也是我们黑水镇守府的一员，现在是一荣俱荣，一损俱损。有想法就直接说出来，这个时候就不要再藏拙了。”
“殷老将军。”
屠飞云坐直身体，正色道：“现在是浪费口舌的时间吗？敌军都杀到门口了，你还想研究什么想法？现在就算是牵头猪放在这里，让它决定打不打，都比你们继续犹豫要强一百倍。”
“我就问一句话，虎符，你们给是不给？”
“狂妄！”
“黄口小儿！你不过区区选锋校尉，凭什么执虎符？”
“谁知道你打得什么鬼主意……”
原本安静下来的会场瞬间再次沸腾起来，将军们似乎在这一刻取得了共识，不约而同地朝着屠飞云破口大骂。
亦或者是，终于找到了发泄情绪的出口。
“可以。”
殷老将军的声音再一次响起，仿佛按下了静音键，让刚刚义愤填膺的将军们立刻安静下来。
满头白发的老人从怀中取出一块巴掌大小的狮虎玉雕，放在桌上。
平静的目光看向屠飞云。
“先说说你的想法，只要能说明白，今日镇守府上下就归你节制。”
“大人，不可啊！”
“姓屠的可不是咱们镇守府出身，他都不是黑水人！”
“大人三思！”
“绝对不行……”
“住口！”
殷老将军一声爆喝，再次压制住情绪激动的众将。
屠飞云站起身来，走到会场中央，环视一周，面无表情。
“黑水镇守府，最精锐的力量都被抽调到联合舰队统一整编，剩下的主力部队都在镇守边关。有能力的人都在认真做事，就剩下你们这些只会倚老卖老，吃得脑满肠肥的蠹虫！”
“北海书院，哪怕折损了那么多的人手，元气大伤。只剩下两个声名狼藉的结丹修士，带着一群刚入门什么都不懂的新手，他们依然没有自暴自弃，还是在想方设法地努力奋斗。所以四大书院还是四大书院。”
“你们呢？敌人都打上门了还不敢跟他们拼命，愣是在这里打口水仗白白浪费了一个时辰，这事儿传扬开去，镇守府还有存在的必要吗？谁还拿你们当人看？”
有人小声说道：“没法打……”
“没法打就不打吗？笑话！”
屠飞云怒道：“你们害怕镇星宫？害怕内务府？我告诉你们，只要你们不玩阴招，镇星宫根本不会下场，人家巴不得拿你们做磨刀石，磨练自家弟子！内务府就更不会出手了，他们想查帝君仙谷就让他们查，先把他们支开，以后再解决！”
“对方有元婴境修士又怎么了？他们当初能靠人数优势把元婴境修士硬生生堆死，我们堆不死？你们就那么怕死吗？”
“边军的高手正在全速往回赶，一个时辰到不了，那你们就跟他们多打一个时辰！他们敢轰镇守府，你以为他们还敢破坏玄冰城吗？拉出去跟他们打，拖时间，等援军，这用我教你们？”
“还有最重要的——”
屠飞云说到这里环顾了一下左右：“还押着刘家兄妹做什么？要么直接放了他们，要么就把脑袋砍了送出去。杀又不杀，放又不放，留着下崽吗？”
此话一出口，顿时引起众人哗然。
“说得轻巧，谁敢动手……”
“我敢！”
屠飞云冷声道：“镇守府竖立军威，靠的就是纪律严明。此二人未经批准擅闯总部，不服军令打死打伤多人，按律当斩！虎符给我，我现在就去处理他们！”
殷老将军原本还在微微点头，一听这话，赶紧把虎符拿在手中：“飞云！不要意气用事！”
屠飞云转身就走。
推开会场大门，将乱哄哄的会场甩在身后，慕容枫悄无声息地跟随在身后。
“浪费感情。”
屠飞云戴好头盔，用牙齿拉紧腕甲的束带。
“疏散文员，召集敢战之士，做好战斗准备！”
“大人，咱们没拿到虎符，可用之人不过三百。”
“三百就三百，不要被对面吓住，一个纨绔子弟，做事不过脑子。一个药师余孽，只会玩阴谋诡计，再加上一群热血上头的傻子，书院里天真幼稚的学生，他们不懂怎么打仗。”
屠飞云接过手下护卫递过来的长枪，全身上下的乌黑甲片上一层层幽蓝色铭文缓缓点亮。
“是时候给他们好好上一课了。”
…………
一个时辰的倒计时即将结束，在所有人的冷眼旁观下，镇守府交出了一份令人意想不到的答卷。
他们释放了刘云晓。
不要说古千尘，就连张牧云和李秋辰都满脸惊讶。
张牧云看向李秋辰，小声问道：“这算什么打法？”
我不到啊！
李秋辰也很懵逼，他做了很多预案，但都没有考虑到现在这种情况。
被送回来的刘云晓衣不蔽体，遍体鳞伤，手腕脚腕上的血红印痕清晰可见。很明显是经过激烈的战斗被击败后，没有得到及时的治疗。
这个体型犹如壮汉般的女人，在赤脚登上雪月号甲板的那一刻，忍不住一个踉跄半跪在地上。
古千尘的眼睛当时就红了，一个箭步冲上去将她抱住：“小辰！丹药！”
李秋辰走过去，双眼中青光一闪，扫过刘云晓的身体。
刘云晓吃过他的万化丹，但那颗万化丹已经消化光了，估计是平时积存的所有生命力都被抽取了出去。
不仅如此，在她体内还存在着各种粗暴接合的痕迹，一看就是被庸医……镇守府医师的治疗手段大家其实都听说过，主打的就是一个不死就行。
这就不是一颗丹药能解决的问题了，得给她再进行一次手术，然后卧床调养。
李秋辰掏出几粒培元丹喂到她嘴里：“送寒霜号上去吧……”
“用不着！”
药力化开，恢复几分气力的刘云晓当即站起身来，冷声道：“他们让我过来劝你们退兵，跟我说，镇守府自己的事情不该让外人插手。你们都是为了给我们兄妹撑场子来的，问我是不是要拉上你们这些不相干之人送死。”
古千尘笑道：“这说的也没错，镇守府内部的事我们确实管不着，今天就是为了你们兄妹来的。我觉得你们俩最大的错误，就是没搞清楚谁才是自己人。”
“确实。”
刘云晓点点头，转身看向镇守府，脸上露出残忍嗜血的表情：“劳烦古大人与众位道友，帮我清理门户！”
第16章:屠飞云发起反击
镇守府这帮官僚发挥出他们的惊世智慧，交出了一份让李秋辰都茫然的答卷。
后来复盘的时候，李秋辰觉得他们的思维逻辑大概是这样的——
不交人恐怕不行，但要把人交出去，自己也没有脸面。
所以我们可以折中一下，只交一个人出去。
刘云昭肯定不行，这人爱犯浑，不好把握，而且对方点名要的就是他。
刘云晓就很合适，她是个女人。
女人的思维都很感性，只要对她动之以情，晓之以理，她一定能体会到大家的苦衷。
咱们自家的事情，自己关起门来解决，为什么要让外人插手呢？
这些人都是你的好朋友，为了救你们兄妹而来，真要是开战的话双方伤亡惨重，你心里能过意得去吗？
现在只要说服他们退兵，双方坐下来心平气和地交流，你哥哥的事可以慢慢谈嘛。
为什么一定要搞到头破血流的地步呢？
…………
应该是这么想的，否则无法解释。
先是古青云，然后是刘云晓。
他们已经习惯了，用“关系”来解决一切问题，路径依赖严重到了掰都掰不回来的地步。
唯一没有考虑到的，可能就是刘云晓的少女心恐怕没有想象中那么多。
身高接近两米的“小丫头”，把古千尘递过来的毯子直接系在身上，遮挡住雄伟的胸肌，抬手朝着镇守府的大门一指：“干他妈的！给我开炮！”
早就已经加载完成的临光炮喷射出灿烂的弧光，猛烈的轰击如雨点般落下，在镇守府的防护法阵上面激起阵阵涟漪。
这王八壳子比想象中还硬，足以承受住雪月号这种级别军舰的舰炮全力轰击。
而且周围都是人流密集的繁华区域，瑶光号根本不敢动用船上的太阳真火焚天阵列，生怕把整个玄冰城都烧穿。
所以，短期看起来似乎没有什么破局的好办法。
不过这个局面，是双方都喜闻乐见的。
镇守府总部那边想要继续拖延时间，能拖就拖。
而对于古千尘这边来说，从开火的那一刻，他就已经得到了自己想要的东西。
打没打穿不重要，干死谁也不重要，没有人会在意这些。
只有“古千尘炮击镇守府”这件事，已经成为既定的事实。
然而就在此刻，异变突生！
漂浮在远处天空中的八宝步云辇船舷外，一名御剑的修士看似无意地飞过，随手将一个皱巴巴的纸团扔了过去。
纸团落在甲板上，不等白山书院的弟子反应过来，包括在里面的植物种子瞬间绽放。
无数根须深深扎入甲板，两条藤蔓编织在一起，形成一道可供人通行的拱门。
慕容枫从拱门中跨步迈出，环顾四周目瞪口呆的少年少女，沉声喝道：“所有人放下武器投降，否则……后果自负！”
他本来是想说杀无赦的，但在最后关头还是改了口。
无数黑甲府兵从他身后逐渐扩大的拱门中蜂拥而出，瞬间控制住整个甲板，把完全吓傻的白山书院弟子驱赶到一起，谁敢反抗上去就是一顿拳打脚踢。
一时间哭叫声不绝于耳。
雪月号这边，所有人都傻了。
就在所有人都兴致冲冲，摩拳擦掌准备冲上去大干一场的时候，镇守府的兵马居然出现在白山书院的船上，一瞬间就控制住了局面。
大师姐琉璃恼火地尖叫怒骂声贯穿天空。
白山书院虽然从围剿青屿真君一役开始，就全程参与，但不可否认的一点就是他们几乎没有正面参战的记录，几乎都是在外围游走打辅助。
基于某种运势上的神秘加成，他们总是能躲过各种战斗余波，恰到好处地出现在对手想打又打不到的地方，或者直接被对方忽视。
几乎没有人会把他们算作是古千尘的嫡系人马，在计算战力的时候，把他们计算在内。就连古千尘自己也没有把他们当成是主力。
能帮忙就行了，还真指望那群狐仙黄仙为你舍生忘死地奋战啊？
只要“运气”站在我们这一边，这就足够了。
几乎没有……
不是完全没有。
现在白山书院的八宝步云辇遭遇跳帮打击，毫无防备，也没有什么战意的书院弟子瞬间被控制，局势当场扭转。
古千尘人都麻了。
救不救？当然要救，但怎么救？
冲上去跟他们对掏？那船还要不要了？船上的人还能不能活？
“小辰！怎么办？”
李秋辰也很麻。
在他感受到慕容枫的药师赐福气息出现在八宝步云辇上的那一刻，心中无数草泥马奔腾而过。
坏了。
屠飞云这王八犊子来了！
这家伙可不是什么酒囊饭袋啊。
一下子就精准地找到了古千尘手下这支势力的致命漏洞，攻敌必救！
就连他在此之前，都没有考虑过白山那边的安全问题，看白山那边的走位，就知道他们是稳健派的，不会轻易作死，步入险境。
哪想到屠飞云这狗东西如此不讲武德。
不对……他就是这么不讲武德的人，是自己最近过得太顺了，完全没有把他这个变量考虑进去。
你特么不应该在嘉木县那边驻扎吗？什么时候跑回总部来的？
不对不对不对，现在不是考虑他为什么在这里的时候。
要如何破局？
李秋辰皱眉不语。
看李秋辰不说话，古千尘只能转向他人求助。
“牧云？”
“……”
“草了，秦先生！请你出手！”
“等等！”
李秋辰连忙叫住他。
底牌不是这么用的。
秦无涯的存在，刚才古青云已经知道了。古青云知道，就意味着屠飞云也知道。
底牌只有在不亮出来的时候才叫底牌。
但他晚了一步。
秦无涯急于表现。
他这个岁数对于自己已经没有什么指望了，但对于自己的后代，也就是现在的峋山派掌门秦观宇还是寄予厚望。
孩子得进步啊。
你不多争取点功劳，孩子怎么进步呢？
就因为早年间在官场上混过，他才了解这里面潜藏的规矩。
一步慢，步步慢。你不进步，别人就进步，桌上的好饭菜从不等人。
就在古千尘开口的时候，他已经冲了上去。
相隔不过数百丈的距离，这对于元婴境的大修士来说，几乎约等于没有距离，就像是进门先迈左脚一样简单。
元婴境的威压瞬间笼罩在八宝步云辇的甲板上，让所有人都动弹不得。
秦无涯的身影悄无声息地出现在慕容枫面前，抬手朝着他的胸口按去。
面对元婴境大修士的威压，尚未结丹的慕容枫就连一根手指都动弹不得。但就在这个时候，佩戴在他腰间的一枚玉佩突然传出屠飞云的声音。
“秦无涯，当年之事，有些老朋友还记挂着你呢，要不要见个面叙叙旧？”
秦无涯的手掌停在慕容枫胸前一寸的位置上，脸色铁青。
兑子成功！
古千尘手脚冰凉，不知所措。
李秋辰闭上眼睛，在心里叹了口气。
完犊子了啊。
不，还不止。
雪月号上，正站在舷窗前，饶有兴致地欣赏着这一幕的太史司中丞大人，腰间的玉枢突然震动起来。
她打开一看，上面是“匿名者”发来的一份名单。
在这个时候，这个地方，匿名者是谁其实大家都心知肚明。
至于这份名单，中丞只看了一眼，心中就已经了然。
这就是她要找的人。
和“帝君仙谷”有关的人员名单。
屠飞云的意图不言自明。
名单给你，去干正事，少掺和年轻人之间的事情。
再次兑子！
不动则已，动则一鸣惊人。
屠飞云一出手，就将白山书院，峋山派的秦无涯，和内务府太史司这几方势力，从古千尘手中硬生生地剥离出去。
寒霜号上，一名正在仓库里整理物品的李家杂役突然抬起头来，朝着动力引擎走去。
这个时候所有人要么是在做事，要么是把注意力放在白山书院那边，根本没有人注意到他的行动。
直到他推开动力引擎室的大门，朱果的声音才在头顶上响起。
“李骏！停步！”
年轻人面无表情，对于警告视若无睹，举起手中闪烁着危险光芒的球形法宝，朝着正在运转的动力引擎扔了过去。
天花板轰然碎裂，偃偶赤鸢直接撞碎舱体来到他面前，一拳将他轰飞。
但为时已晚。
只听轰隆一声巨响，寒霜号侧后方的船体被当场炸开一个大洞，滚滚浓烟喷吐而出，船体倾斜着开始下降。
第17章:计划之外的冗余
全线崩盘。
古千尘面色苍白，手指微微颤抖。
他有设想过镇守府会很难打，但也没想到自己这边会垮得这么快。
曾经的壮志豪情，在这一刻似乎都化作了梦幻泡影。
就在这个时候，他的耳边传来李秋辰冷静的声音。
“少爷，卖一波吧。”
卖……卖什么？
古千尘的脑子还在充血，但他的心跳突然稳定下来。
稳了。
虽然不知道现在这种局面还能怎么稳下来，但小辰是稳的，这就够了。
“主动投降，去八宝步云辇那边，拿你自己去换白山书院。”
“然后呢？”
“然后可能会遭点罪。”
“好！”
古千尘深吸一口气，重新恢复镇定，飞上半空大喊一声：“都给我住手！欺负书院弟子算什么本事？古某大好头颅在此，换白山书院上下，你们敢来拿吗？”
一时间，所有人的注意力都被吸引到了他的身上。
眼见得古千尘朝着八宝步云辇飞去，李秋辰还站在原地，嘴里念念有词，张牧云的脸色难看起来。
你们俩隔空传音不带我？
李秋辰飞快地传音各方，安排好计划之后，转过头来，脸上露出人畜无害的微笑。
“张师兄，怎么还不走？”
张牧云皱眉道：“去哪儿？”
“作为内奸，都这个时候了你还不赶紧撤，胆子未免太大了吧？是欺我手软，不会杀人呢？还是对屠校尉抱有充分的信心，真以为他能翻盘？”
张牧云面色微变，冷静道：“你以为我是内奸？”
“峋山派的事情，只有四个人知道内情。除了少爷和我，就是巡游使朱果，还有师兄你。秦无涯投靠过来的秘密，我们更是从来没有对任何人说起过。”
“刚才古青云也知道了。”
“时间不够。”
李秋辰摇头道：“就算古青云回去之后立刻把这件事告知给屠飞云，他也没有足够时间去调查秦无涯的资料，更不可能掌握让秦无涯投鼠忌器的把柄。”
“秦无涯这个人，我始终觉得不能用。虽然他的后代可以洗白上岸，但他本人在中原那边犯下的罪过，根本洗不干净。就像张师兄你一样，我从始至终都没相信过你，所以才把峋山派的安置任务交给你来负责。事实证明，你也确实没有辜负我的期待。”
“就连我都没仔细看过他的档案，只有专门负责这项工作的你，才能如此精准地抓住秦无涯的把柄，然后再把这份情报送到屠飞云手上。”
“还有白山那边，表面上四大书院同气连枝，除了他们自己内部人之外，外人不可能知道白山书院的真实态度。还是只有你和我，旁听过古千尘和琉璃的通话。”
“只有我们才知道，白山书院那边真正做主的，只有他们的大师姐琉璃，其他人根本没有什么战意，都是来玩来看热闹的乐子人。”
“白山书院的强运，可以让他们消灾避难，躲避因果。如果你们要主动突袭八宝步云辇，击杀白山书院的弟子，他们肯定会提前察觉到警兆然后做出规避。”
“但如果换一种方式，控制住他们，把他们隔离到战场之外，这对于他们来说不是什么坏事，所以他们没有任何预警。”
“这招很精妙，但不像是屠飞云的手笔，以我对他的了解，他想不出这么弯弯绕绕的精细活。”
李秋辰每说一句，张牧云的脸色就难看一分。
而在不远处缓缓下降的寒霜号，倾斜的船体已经重新平稳下来，就连炸开的大洞也悄无声息地修复完毕，像幽灵一样沉默地漂浮在低空。
“你现在不走，不会是因为……屠飞云在你身上安插了监听的道具，想要随时监听我这边的动静，想要知道我会给古千尘出什么主意吧？”
公孙平与李青蚨，古千尘手下的两大强力打手，已经降落在甲板上，一左一右将张牧云包夹在中央。
张牧云叹气道：“李大人城府深沉，算无遗策，牧云甘拜下风。”
“没有，别瞎说，我从来没吹过这种牛逼。”
李秋辰摇头否认道：“我确实没有料到，屠飞云会在这里。不愧是京城屠家的小公子，内务府的嫡系血统，要论用间之道，着实是天马行空不拘一格。在这样的局面下，都能让他硬生生地扳回一局，差点把我们的大好局势给玩崩。”
“这一局，输了我认。”
“不过我这个人，在做计划的时候，为了以防万一，通常都会留下一点点的冗余。这不叫算无遗策，只是必要的小心谨慎。”
比方说，我就从来都没有告诉过你，寒霜号是一艘受到药师赐福的飞舟。
瑶光号和雪月号都是正规的战舰，上面配有各种防护法阵，而且兵强马壮。
长青书院那边的弟子几乎不下船，更不接待外人，无从窥探他们船内的秘密。
古千尘这边船上也有十数位金丹境修士坐镇，基本上不可能靠近。
八宝步云辇有强运加成，屠飞云确实算到了这一点，所以他没有炸白山的船，选择炸寒霜号。
难道我的船就是那么好炸的吗？
飞舟的弱点你知道难道我不知道？不做好充分的准备我怎么敢让古千尘出来浪？
“屠飞云最大的问题，就是他能动用的人手太少了。只有明显处于劣势的一方，才会被迫使用这种阴谋诡计，甚至为此不惜把你这个内奸都暴露出来。”
李秋辰看向旁边已经摩拳擦掌的李青蚨和公孙平，点头笑道：“吃里扒外这种事虽然可恨，但张师兄给我们好好上了一课，这份情还是要领的。作为回报，劳烦二位帮张师兄松松筋骨吧。”
李青蚨狞笑道：“张牧云，这里施展不开手段，咱们去城外好好亲近一下如何？”
张牧云叹了口气，任由二人一左一右扣住自己肩膀，飞出甲板。
…………
“人手不够啊。”
屠飞云摘下耳中的法器，缓缓睁开眼睛。
密室之中，只剩下数十名黑甲府兵安静地等待着他的命令。
这就是他能动用的最后一点人手。
“张牧云就这么牺牲，太可惜了。”
站在旁边的年轻小将低声说道。
“不至于。”
屠飞云摇头道：“那小子心里很清楚，三府默许我们开战，就是一个互相磨砺的过程。不管谁是刀，谁是磨刀石，最终大家的目标是一致的。”
“所以你一边不择手段地算计他，一边又指望他能宽宏大量放张牧云一马？”
对于这种指责，屠飞云丝毫没有放在心上。
“天外之人只会比我，或者他，更不择手段。连这种小考验都抗不过去的话，就不要指望参与未来的那场战争了。”
“现在李青蚨和公孙平都已经离开，我可以去试试。”
屠飞云摇头道：“哪有那种好事，那是他故意留给我的破绽。药师一脉最不怕的，就是做好准备的战斗，累死你都未必能杀得了他。”
“我想试试。”
“没有意义，现在只剩下最后一个扭转局势的机会。”
屠飞云深吸一口气，猛然回头一脚踹开身后遮挡的门板。
明媚的阳光从外面直射进来，良好的视野让他在第一时间就锁定住了刚刚飞到八宝步云辇甲板上，高举起双手准备投降的古千尘。
射人先射马，擒贼先擒王！
只要击杀古千尘，他纠集起来的这些势力就会当场变成一盘散沙。
所有人都是看在古千尘的面子上才会投奔过来，而那个李秋辰，他自己不愿意站到阳光下，承担相应的责任，自然也就不具备服众的威望。
无关乎对错，这是眼下他所能想到的，唯一的破局之法。
屠飞云手中搭箭，宝弓瞬间拉满。
办法是这个办法，但这一箭能不能射杀古千尘？
他心里其实已经有了答案。
他的眼角余光，看到了翱翔在天空中的白鹤。
妈的，因果报应。
他在心里忍不住爆出了粗口。
巨箭脱离弓弦的那一刻，好几道神识就蛮不讲理地横压过来，锁定住了他的方位。
首先是那只白鹤。
她的境界修为虽然赶不上那些金丹境的修士，但瀚海白家一脉相传的恐怖直觉，让她在箭矢射出之前就下意识地转过头来，看向了屠飞云隐藏的地点。
然后，悠扬的鹤鸣穿透九霄云外。
紧接着，便是破空而来的长矛！
要论到射术，屠飞云并非是在场众人之中的最优秀者。
刘云晓的甲胄武器都被扣押在镇守府，但这并不代表她离开自己的甲胄武器就无法战斗。
她拿着这根长矛已经等半天了，从古千尘飞出去的那一刻起，就开始默默蓄力，从脚下到腰间，再到手臂上的肌肉一块块绷紧。
长矛裹挟着恐怖的力量破空而来，屠飞云只来得及侧过半边身体，就感觉肩膀上一阵火辣辣的疼痛，竟然被那长矛硬生生地撕开了肩膀。
而这也只是一道开胃小菜。
他眼睁睁地看着那个犹如猩猩般的女人凌空一跃，跨越数百丈的距离朝着自己的直坠下来。
第18章:你拿什么跟我斗
八宝步云辇上，猝不及防被一箭贯穿护体金光的古千尘，看着插在自己胸口的箭矢眨了眨眼睛，随手拔出来扔到一旁。
站在他对面的慕容枫脸上写满了无奈。
同时蒙受创始天与长生天的赐福，这你怎么杀？
“我投降了，把他们都放开吧！”
古千尘笑呵呵地摊开手：“论到卑鄙无耻，我确实是甘拜下风啊。这种主意都能让你们想出来，佩服佩服！现在我人就在这里，带我去见你的上级吧，是打是杀我都认了！”
慕容枫没说话。
攻敌必救？救了，然后呢？
古千尘就这么一个人站在甲板上，看似毫无防备。
而在他身后，雪月号的炮火根本没有停止，镇守府总部的防护法阵在饱和炮火的轰击下，已经摇摇欲坠。
十余名金丹境修士将八宝步云辇团团包围，一道道饱含杀意的神识倾轧下来，不要说自己手下那些黑甲府兵，就连自己都动弹不得。
还有这艘飞舟的实际领导者，白山书院的大师姐琉璃，此时此刻就站在船舷边，手托莲花宫灯，脸色冰冷。
妖族是最小心眼的。
得罪了这些妖仙，她们会把怨念刻印在骨子里面，世世代代地传承下去。
一百年，一千年，因果不断。
当然现在最尴尬的还不是他，而是站在他面前的秦无涯。
只因为那一句话，秦无涯便投鼠忌器，没有当场击杀慕容枫。
不管他心里是怎么想的，是真的有所顾忌不敢下手，还是想着可以妥协一下，既保住船上学生的性命，又不得罪镇守府的军爷……
但从实际上来说，他就是怂了。
当然，这对于一个完全不在乎脸面，眼看打不过就当场向一众小辈投降，连带着自己整个门派都毫无心理负担地滑跪的元婴境大修士来说，在关键时刻怂这一下，完全不出意料。
问题是，局面又扭转过来了，甚至都没费什么力气。
就像是一颗鸡蛋摔在石头上面，喷了石头一脸黏黏糊糊的蛋清。
但石头还是那块石头。
秦无涯的心沉了下去，死死地盯着慕容枫，仿佛是想要质问，你们没准备后手吗？
慕容枫的眼神十分清澈。
他其实从跳帮过来的第一时间，心里就已经开摆了，连威胁的话都不敢说太重。
“秦先生。”
秦无涯心里一紧，僵硬地转过头去。
古千尘走过来，看了一眼慕容枫：“你刚才拿什么东西威胁秦先生？”
慕容枫沉默片刻，解下腰间的玉佩。
古千尘拿过来，随手捏碎扔到一边，正色道：“威胁老年人，欺负小孩子，这种招数堂堂镇守府用出来不嫌丢人吗？这位将军，如何称呼？”
“末将，慕容枫。”
“做这种事会开心吗？”
不等慕容枫回答，古千尘转头看向他身后那些沉默的黑甲府兵。
“告诉我，你们的刀枪是用在这种地方的吗？军人，确实应该服从命令，你们的上级让你们做这种事，我不怪你们。但是抛开那些命令不谈，你们扪心自问，这很有意思吗？”
…………
“没意思。”
刘云晓抹掉嘴角的血迹，扭头朝旁边吐出一口带着血沫的口水。
眼前这栋楼被她赤手空拳硬生生地砸成了一片白地，屠飞云就躺在她脚下，全身甲胄支离破碎，不知道断了多少根骨头，血液从甲页的缝隙中流淌出来，染红了地面。
现场就只剩下那个年轻小将，他手里的枪已经被刘云晓掰断，反手又从背后抄出两把燕翎刀，纵使实力不济，依旧没有半分怯战的念头。
“你懂个屁的打仗。”
刘云晓不屑地看向屠飞云：“镇守府给你八百兵马，是因为以你的水平，也就只能指挥八百兵马。去年那场兽潮你能打赢，那是因为有各方的支持。而你，也就是抓内鬼比较在行。”
“这小子怎么处理？”
最后这句话不是对屠飞云说的，刘云晓也没有在意那个还在坚强支撑的年轻小将，转头看向身后。
“交给我就好，镇守府那边的大阵马上就要碎了，还请将军过去指挥。”
“行。”
刘云晓也没废话，转身就走。
她的火气很大，还没有完全发泄出来。
区区一个选锋营的校尉，就算打出了非常亮眼的战绩，在她眼里也不值一提。
还是镇守府总部里那帮老骨头更有嚼劲啊。
听到熟悉的声音，屠飞云勉强睁开眼睛，严重充血的视网膜让他看不清楚眼前之人，不过他知道是谁。
“就这王八蛋当初差点一箭射死我！”
“你还有脸说？”
李秋辰没好气道：“白家最后的一根独苗被人当成野鸟射下来，说出去很长脸吗？”
白羽澪红着脸，嘴里嘟囔着什么倒霉啊，大意了没有闪啊，噘着嘴生闷气。
“你这个人，最大的问题就是太执拗。”
李秋辰走到屠飞云身旁，居高临下地看着眼前这个曾经让自己感受到生命威胁的男人。
他其实已经早就不在意当初那点鸡毛蒜皮的小事了。
无奈这人不好好在嘉木县待着，非要回来沾因果。
“当初我只是离老远看了一眼，什么都没干，你就带着人马追我追出好几百里。”
“这不叫敬业，这是脑子有病。”
“还输不起。”
白羽澪在旁边小声补充了一句。
屠飞云用力咳嗽两下，吐出卡在嗓子眼里的血水，冷声道：“你人多。”
“那为什么我身边人这么多，而你，当年我们第一次见面的时候，身边就这些人，现在……也没添多少呢？”
李秋辰看了一眼站在旁边沉默不语的年轻小将。
“这又是你从哪儿拐来的？”
“邓安。”
年轻小将开口道。
“邓安……”李秋辰在脑子里面仔细回想了一下，完全没有印象。
但听他的语气，似乎认识自己。
“去年，兽潮。”
“去年……”
去年兽潮结束之后，屠飞云确实软禁了一批年轻修士，名为审查，实则也有些私心，想要将他们招募至自己麾下。
但大家都没给他这个面子。
主要是他这个人不行，说话更不好听。
换成古千尘，早就打包带走了。
那个时候能被屠飞云看上的，除了自己之外……
李秋辰试探着问道：“战狂兄？豆豆？”
“我叫邓安。”
年轻小将并没有否认，只是重复了一遍自己的名字。
“我记得你是辽原那边的人吧？”
“嗯。”
“造孽啊，啧啧。”
李秋辰转回头来，笑问道：“屠校尉，还有什么想说的吗？”
屠飞云冷声道：“愿赌服输，想动手就快一点。”
“我知道你不怕死。”
李秋辰笑道：“你这个人啊，自己没什么人味，也不太把别人当人。在京城待得不舒服，偏要跑到边疆来磨练。在内务府待得不痛快，非要来镇守府领兵。”
“这回偷鸡不成蚀把米，把自己的选锋营都送了，既没能维护住镇守府的尊严，也没能保住自己的体面。现在是不是灰心丧气，羞于见人，想要一死了之？”
“这个要求，恕我无法满足。”
“我辈药师一脉，除非逼不得已，向来只救人，不杀人的。”
屠飞云攥紧了拳头。
他不怕死，但眼前这混账嘴里说出来的屁话，确实是让他体会到了生不如死的屈辱。
李秋辰蹲下身来，从袖子里掏出一块温热的糕饼，递到屠飞云面前：“屠校尉，我跟你是不一样的，我这个人一向与人为善，心地善良。你看你现在这个样子又是何苦呢？除了自我满足之外还有什么意义？吃了这块饼，我带你去古千尘面前低头认个错，大家一起齐心协力扶保社稷好不好？”
“你他妈……”
屠飞云这一次是真的怒了。
招降就招降，你特么拿块饼羞辱谁呢？
但他也就只是怒了一下，因为全身的骨头都被刘云晓打断，此时此刻连手都抬不起来。
“走个流程而已，激动什么。”
李秋辰将糕饼放在他眼前，正色道：“你的选锋营很不错，我要了。慕容师兄跟着你只能蹉跎时光，我也要了。顾师姐……今天没有露面，没关系。我猜你在船上不止安插了张牧云一个人，对吧？没事，我不会跟他们计较的。”
“关键还是你啊，屠校尉。今天我们围攻镇守府总部，动静闹得这么大，事后总要给大家一个交待。你看这口锅，是不是很适合戴在你的脑袋上？”
第19章:苦难能孕育文学
事实上大多数玄冰城的本地人，甚至包括城防军的基层官兵，在雪月号朝着镇守府总部开火的时候，脑子里的第一个反应都是在拍幻戏。
这声光效果，这群众演员，这阵容太奢华了吧？到底投了多少钱，什么时候上映？
直到镇守府总部的大阵轰然破碎，如烟花一般炸开，大家才突然反应过来。
卧槽不对！这好像是真的！
这时候下方看热闹的人群才开始慌乱逃窜。
刘云晓一脚踹开在炮火轰击下摇摇欲坠的大门，带着一众凶神恶煞满腹怨气的修士蜂拥而入。
“不想死的都给我滚一边去！双手抱头蹲下！”
粗暴地推开眼前犹豫不决，不知道该战还是该退的守卫，刘云晓径直闯入会议室内。
殷老将军带着一众镇守府的高级官员聚集于此，看到刘云晓闯进来，忍不住长叹了一口气。
这是第二次了。
前两天他们兄妹闯进来大闹了一场，费了好大力气才将他们镇压下来。
原本将她放出去，是看她比她哥更通情达理，希望她能劝说古千尘不要犯浑。
但是……怎么可能呢？
以妥协求和平，能换来什么结果？
之前那个提议放走刘云晓的老东西，已经躲在后面瑟瑟发抖，不敢言语了。
到了这个时候，也没人有心情再去追究他的责任。
说到底，还是他们宁愿相信放走一个女人就能换取谈判，而不愿意把虎符交给屠飞云，让他接管军权。
在屠飞云离开之后，甚至还有人怀疑他是不是在跟古千尘唱双簧。
不管多么荒谬，想找理由总是能找到的。
刘云晓一把抓住殷老将军的衣领，拳头狠狠地砸在他脸上。
鼻血与牙齿比翼双飞。
怀中的虎符也掉落在地上。
刘云晓看都没看一眼那个虎符，将满嘴都是血的白发老人单手提起来冷笑道：“但凡你能让屠飞云守门，我还高看你一眼。捏个虎符跟捏卵子一样，活该你挨这顿揍！等那帮鸟人来了，舔丁沟子你都舔不着热乎屎啊！”
整个镇守府总部上上下下，但凡是有官职的，都被刘云晓抓出来痛殴了一遍。
以至于刘云昭从牢里被救出来的时候，发现自己已经打无可打了。
中丞大人率领着一众史官穿过满地狼藉的走廊，走进会场。史官们悄无声息地四散开来，各自寻找那些名单上的人员。
看到刘云昭只穿着一条破烂裤衩，身上涂抹着一层厚厚的药膏，正拿着玉枢向城中守军下达命令。中丞大人嘴角露出一丝笑意。
“刘将军，是要接管城防？”
“接你大爷！”
刘云昭翻了个白眼：“少跟我套近乎，想抓谁就赶紧抓，想审就赶紧审。老头子马上就回来了，到时候让他堵在这里，可别怪我没提醒过你。”
中丞大人并不生气，年轻人火气大，她并不打算跟他一般见识。
安排好了城防部署，布置好宵禁事宜。刘云昭一声不吭，披上一件斗篷，头也不回地离开了镇守府总部。
夕阳西下，城中的混乱并未持续太久。
少数因为惊慌而造成的踩踏事件，都得到了处理。
当城防军的巡逻队出现在街头巷尾，这座城市就迅速地恢复了安静。
刘云昭踩在尚未溶化的街道积雪上，抬起头看着街边尚未变黄就已经被冻住的树叶，沉默了许久。
“学会伤春悲秋了？”
刘云晓在旁边调侃道。
“不只是伤春悲秋，我甚至还想做首诗。”
“哈？那我真得听听。”
“一夜风雪透心凉。”
“……后面呢？”
“没了。”
“你好歹做两句吧！”
刘云昭想了想，决定再补上一句：“不知辛苦为谁忙。”
刘云晓目瞪口呆：“居然能押上韵？你在牢里是被人夺舍了吗？”
两人穿街过巷，来到一家饭馆门口。
烟囱里面传来一阵阵孜然辣椒面的味道。
隔着窗户朝里面望去，就看到古千尘坐在里面，琉璃正抱着他的胳膊，跟他腻乎在一起。
“有种。”
刘云昭简单评价了一句。
带白山书院的大师姐来吃这种苍蝇馆子，这种事也就古千尘能做得出来。
在这一点上他确实是自愧不如。
关键是那个平日里自诩天狐血脉，身份高贵，走路脚后跟都不着地的琉璃，居然还真肯来。
古千尘面色僵硬。
他没邀请琉璃，是这只狐狸主动蹭上来的。
“为什么不点烤腰子？”
琉璃媚眼如丝，声音里浸着糖霜。
“为什么要点烤腰子。”
“因为我算出来你喜欢吃这个啊。”
“你有这精力，干点正经事行不行？”
看到刘云昭兄妹走进来，古千尘如蒙大赦。
“快放手！”
“不要嘛~”
琉璃搂着他的手臂不仅没有松开，反而更紧了一些，将下巴搭在他的肩膀上蹭来蹭去。
“听说你在外面出了好大的风头。”
刘云昭坐下来，拿过酒瓶给自己倒上满满一大杯酒：“英雄救美，好威风啊。”
琉璃红着脸用力点头，身后的尾巴摇摇晃晃。
“露脸是露脸，屁股也露出来了。”
古千尘叹气道：“要不是有小辰稳住阵脚，我现在说不定也跟你一样，被带回承运府蹲笆篱子去了。”
二人对视一眼，端起酒杯碰了一下，一饮而尽。
这是自从寒霜号启航以来，二人所遭遇的最大危机。
后悔倒谈不上后悔，但后怕还是有一些的。
“镇守府里出了大问题……”
“唉唉唉！别跟我说这些！”
古千尘将菜单塞到刘云昭手里：“等一会儿小辰过来你跟他说。”
“跟我说什么？”
李秋辰刚走进门口，就听到古千尘在甩锅。
“镇守府那边的事。”
喔。
我也不是很想听。
今天用脑过度，还是别聊这个了。
李秋辰没搭这个话茬，坐下来看了一眼菜单，小声对古千尘说道：“都安排好了。”
“安排什么？”
古千尘一脸茫然。
在李秋辰微妙的目光注视下，他干笑道：“好，安排好就行。”
你特么是把大脑从颅腔里完全摘除出去了是吗？
李秋辰强忍住吐槽的冲动，耐心解释道：“张牧云断了八根肋骨，已经送回镇星宫去了。”
“喔，你说这个啊！”
古千尘恍然大悟，随即又感慨起来：“真是没想到啊，堂堂镇星宫出身的修士，何至于此。”
他没有抱怨张牧云，也没有责怪李秋辰。
对于自己手底下这些人的成色，古千尘比谁都清楚。
毫不夸张地说，那就跟一盆折箩菜没什么区别。
所谓折箩，就是把席面上的剩菜都倒在一起。
什么味都有。
运气不好你甚至还能吃出烟头什么的。
有人反水背刺，哪怕这个人是自己手下的二号幕僚，古千尘心里也不是不能接受。
他只是不理解。
你有意见你可以当面说嘛，在这里待得不爽了，大家就好说好散。
堂堂镇星宫弟子，无论修炼天赋还是头脑智商都是一等一的，你跟一个镇守府的小校尉搅在一起做什么？
古千尘知道屠飞云这个人，但从来没把他当做是什么威胁。
他同样不理解，为什么屠飞云会处心积虑地在自己身边安插内奸。
我跟你八竿子都打不着啊！
“张牧云不是屠飞云的人。”
“嗯？”
古千尘更疑惑了。
李秋辰解释道：“我以前在云中县读书的时候，内院有一位师姐叫做顾燕枝。她的身世背景非常干净，家里经商，祖上三代都居住在云中，生意做得顺风顺水，虽然赚不到大钱，但也足以让一家人丰衣足食。”
“听起来就是个正常人？”
“对，就是正常人，完全看不出异常，挑不出毛病的那种。但是有一次，云中县闹诡书使，我这个师姐摇身一变就成了内务府的暗哨。”
“原来如此。”
刘云昭听懂了，古千尘还是一头雾水。
李秋辰继续解释：“暗哨是一种职业，也可以说是一种特殊的军户。这些隶属于内务府的暗哨，会被派遣到各地，通常以商人的身份融入当地社会，依托商业网络收集情报，组成内务府的基层情报网络。”
“这些商户有一个共同的特征，就是别人家的买卖有亏有赚，他们家的生意永远是细水长流，稳定持久。平日里这些暗哨只负责收集和传递消息。一旦遇到重大危机，暗哨就会被激活，不惜以身犯险也要为内务府收集详细情报。”
“你的意思是说，张牧云，就是隶属于内务府的暗哨？”
“他都被揍成那样了还不老实交代，我觉得他这个态度有点奇怪，就去查了一下他的家庭信息。果不其然，跟我那位师姐一样，家世背景特别的清白，干净得就像是白纸一样，让人挑不出任何毛病。”
李秋辰看了看刘云昭，又看了看古千尘：“都说三府联合，咱们这里只有承运府和镇守府的人，把内务府扔在一边不带他们玩，他们肯定不开心。船上肯定有内务府的暗哨，只是我们不知道罢了。”
第20章:内务府的情报网
大家对于内务府的普遍刻板印象，就是不知道他们在干啥。
不过这也很正常。
作为一个专业的情报机构，守秘是第一要务。
你把内务府仨字写在脸上，别人又不是弱智，凭什么跟你交心？
当然，这种行为并不值得提倡，这种人也不招人待见。
“屠家作为内务府的创始人之一，这种暗哨制度甚至很有可能就是他们家先祖当年开创的。屠飞云虽然放弃了内务府的身份，选择来到边境从军，。但只要他愿意，想重新使用内务府的情报网络，激活这些暗哨并不是什么难事。”
“但是没必要啊。”
古千尘不解道：“张牧云留在我们这儿的价值，明显比暴露他要大吧？”
“我们来镇守府总部，是为了救老刘。他一个折冲校尉，甚至都算不上是总部的人，为啥要付出这么大的代价跟我们死磕？”
“正常来说，张牧云是不会这么轻易暴露的。”
李秋辰摊手道：“我不跟你说，你会想到张牧云是内鬼吗？”
古千尘哑然。
确实，张牧云自投奔过来之后，不仅把交给他的工作完成得十分出色，而且还提出了很多中肯的建议。
古千尘压根就没怀疑过他，事实上古千尘谁都没怀疑过。
你不能因为张牧云暴露的这个结果，反推出屠飞云想让他暴露的原因。
要这么推论的话，那些谍战剧都别拍了。
屠飞云哪里会知道李秋辰上辈子看过那么多神剧，在扩招的时候就做了不少信息隔离的准备。
古千尘叹气道：“他这一走，峋山派的问题怎么处理？秦无涯……”
“就因为他走了，秦无涯才可以用。”
李秋辰摇头道：“其实我一直不赞同少爷你用这个人，这人当初投降太快了。今天可以投降咱们，明天就可以投降别人。秦观宇只能成为他的一个羁绊，而不是套在他脖子上的狗链。”
“正所谓使功不如使过，他如果不犯错误，咱们不好控制他。但经过这次事件，他的身份在众目睽睽之下暴露出来，再加上临阵退缩的行为。不用别人指指点点，他自己心里会清楚，天下之大，再无他容身之地。所以那个时候少爷你给他递一个台阶，保存了他的体面，他才会发自内心地感激你。”
“对于这些活了几百上千年的老家伙们来说，功名利禄其实都已经不重要了，最后剩下的也就是身为元婴境大修士的那么一点点体面。”
“当然，该防还是要防一手的。雪月号上有这么一位元婴境大修士坐镇的存在意义，比派他出去做事重要得多。”
刘云昭不喜欢听这些弯弯绕绕的东西，闷头撸了几串羊肉，闷声问道：“除了张牧云之外，船上还有内务府安插进来的人吗？”
“有。”
李秋辰点头道：“之前我确实也没考虑过这方面的问题，但现在回过头来想一想，有些人基本上可以确定，还有些人藏得比较深，暂时看不出来。”
“都有谁？”
“咳咳！”
古千尘用力地咳嗽了一下，打断了刘云昭的问题：“撸你的串吧，少问这些有的没的，知道了你还能咋地。”
刘云昭也不坚持，自己喝了口酒，闷声道：“行，我不管这事。屠飞云手下那批人我要了，那个慕容枫我也要。不管怎么说，这也是老头子挑剩下的人里面，最能打敢战的一批了，留给他纯粹是糟践好东西。”
“现在还不行。”
“为啥？”
李秋辰解释道：“屠飞云这次来玄冰城，原本不是冲着咱们来的。他的八百选锋营人马，只带了二百人过来，再加上总部这边愿意跟他一起反抗的，才勉强凑够三百。”
“而今天跳帮白山书院那批人，再加上他身边的守卫，总共不到一百五。”
“还有一半人，被他安排出去了。”
“干啥去了？”
刘云昭问完，突然反应过来：“兵乱？”
他之前在总部忍着满身伤痛也要布置好城防和宵禁工作，就是出于军人的本能，做出了应有的准备。
大军进城，必有兵乱。
不要以为军纪严明就能杜绝这种事情。
镇守府总部被拆成废墟，大量高层军官被内务府带走调查，玄冰城的城防部队在短时间内失去中枢指挥，必然会陷入混乱。
有些人只是平时看起来像个人。
实际上内心深处怎么样不好说。
就算古千尘这边能约束手下，镇守府那边也及时控制住了部队，大家都知道这是内部矛盾冲突，不是外敌入侵。
可你能防得住那些平时就欺行霸市，偷鸡摸狗的家伙，趁着这个机会打砸抢烧吗？
屠飞云把一半人藏起来了，他要干什么？
“他一直在追查粮食这条线。”
李秋辰正色道：“当初在嘉木县，就有人假借宫中之名拉拢粮商，贩卖贡米。这次又闹出帝君仙谷这个东西，应该不是什么巧合。”
“屠飞云这个人的人品不怎么样，但他的嗅觉很敏锐，就像是猎狗一样，咬住猎物就不松口。他在这个时候回到总部，肯定是发现了什么线索。”
“想要摆脱这条猎狗，最简单的方法就就是在别的地方制造出大动静，转移他的注意力。”
“比方说，在隐雾山脚下，白蜡窝那种地方，故意露出一些破绽，引诱你们回来大闹总部。”
刘云昭脸上露出不赞同的表情，他很想说我这次回来是出于自己的意愿，绝对没有受到任何人的怂恿蛊惑。
但这话他现在说不出口。
自己拍胸脯保证绝对可靠的三百精锐里面，就有十几个人出现了抗命不从的大问题。
“再比方说，无论今天胜败如何，在战事平息之后，伪装成镇守府或者我们的人，在城里制造混乱，进一步把水搅浑，升级事态。”
古千尘震惊道“这么无耻没有底线？到底是哪一方的势力？”
“不知道。”
信息太多太复杂，李秋辰也无从判断。
但他选择相信屠飞云的判断。
那句话是怎么说的来着，有的时候，你的敌人比你更了解你自己。
屠飞云哪怕是自己被揍成狗了，也没有把那一半人掏出来，就说明这些人在他的计划里面，有更重要的安排。
除了今天晚上可能会出现的动乱之外，李秋辰实在想不到别的可能性。
他从来都不觉得自己是什么算无遗策的绝世天才。
只是稍微谨慎小心了一点点而已。
古千尘皱眉道：“玄冰城这么大，真要有人搞破坏的话，屠飞云手底下那一百五十人够干什么用的？”
“肯定不够用，所以我刚才又安排了一些人手。”
李秋辰笑道：“玄冰城可是镇星宫的道场，我都把喘气儿的张师兄给他们送回去了，他们怎么也该表示一下吧？”
…………
玄冰城上空，一艘隐形的星槎悄无声息地悬停在楼宇之间，冰冷的数字信息在光幕上飞快流淌。
“好不容易回来一趟，为什么要加班啊。”
符子夏戴着头盔，小声抱怨。
“你们已经摸鱼摸了整整两个月。”
朱果的声音在光幕中响起。
“有没有考虑过去称一下体重？”
“住口！”
符子夏瞬间恼羞成怒：“我们美少女剑士的体重是不会增长的！”
“你们也没练剑。”
“不要仗着是偃偶就这样羞辱人！”
“不要吵。”
旁边一直保持沉默的卫子琦突然开口道：“这边有动静。”
光幕瞬间放大，透过监控摄像画面，可以看到一队城防军士兵出现在安静的街道上。
玄冰城的夜晚总是灯火通明，不过今夜宵禁，灯火就稀薄了许多，很多平时晚上要很晚才打烊的商业店铺，现在都已经关门歇业。
满城都是巡逻的城防军，但这一队人……他们并没有走在正常的巡逻路线上。
换成别人可能注意不到这种微小的变化，但符子夏和卫子琦，早在被古千尘收编之前，就已经是三府联合特属第十二情报组的专业情报人员。
她们摸鱼是真的摸鱼，但专业水平绝不亚于内务府的同行。
如果没有真本事，也不可能被抽调过来。
而且在这里，她们还有主场优势。
“第一组可疑目标已经出现。”
“保持观察。”
沈漓懒洋洋的声音从驾驶座位上传来。
“今天晚上，会很热闹。他们真想要制造混乱的话，绝不会只是打砸抢烧这么简单。”
“不过好消息是，现在人手充足，应该不用咱们这些情报员，再亲自上场去填线了吧？”
“难说。”
“老板娘，快把这句话收回去，别给自己找事！”
第21章:穿行忆海的史官
听闻黑水镇守府总部被围攻，镇守将军刘文龙立刻从联合舰队返回玄冰城。
据说因为路途遥远，至少要四五个时辰才能抵达。
别问为什么要这么久。
问就是老年人腿脚不方便。
再者说总不能一个人回来吧，那帮小王八犊子连镇守府总部都敢围，难道就不敢打镇守将军？
要把镇守府的精锐主力带回来，作为武力震慑。
人一多，星槎就坐不下。
坐飞舟，速度就慢。
可不管再怎么慢，晚上也该到了。
他不回来，有些戏真不好演。
年轻人下手没轻没重的。
眼看着几艘巨型战舰缓缓撕开云层，遮住清朗的月光，缓缓靠近空港码头。
并未按照计划路线进行巡逻的那支城防军停下脚步，为首的军官将目光投向街道旁边的一家店铺。
在他的示意下，一名士兵冲上去对准店门就是一脚。
只听嘎巴一声脆响。
店铺大门闪过一道微弱的流光，完好无损。踹门的士兵发出一声惨叫，抱着腿瘫倒在地上。
军官大吃一惊，左右看去，这才发现自己队伍后面，不知何时竟然多了一个人。
年轻的修士怀中抱着造型古朴的长剑，身上长衫边缘刺绣着镇星宫的标志性花纹。
镇星宫！
军官目瞪口呆，心说老子何德何能，只想抢个劫而已，何至于让镇星宫的大修士亲自出手啊？
确实不至于，要放在以往，这种事镇星宫看都懒得看一眼。
但今天不行，今天镇星宫丢了大人。
“放下武器，不要反抗。”
年轻修士语气低沉，听起来就像是半夜两点钟收到领导微信，不得不从被窝里爬起来干活的样子。带有几分疲倦，几分认命，剩下的都是怨气。
“我没杀过人……”
军官把心一横，抽出武器对准年轻修士大喊一声：“兄弟们！一起上！”
话音未落，他的上半截身体就倒飞了出去，只剩下两条大腿留在原地。
年轻修士用手指弹动了一下怀中的剑鞘，叹气道：“你好歹把话听完啊，我的意思是说，我没杀过人，所以不知道用几分力气，才能留你性命。”
星星点点的火苗从玄冰城的各个角落里燃起，其中大部分都是位于地下两层城区的阴暗角落，因为这种地方的监控不够严密，就算闹出什么动静，一时半会儿也不会被发现。
但今天不一样。
就像是有一双无形的大手，笼罩在玄冰城的上空，所有的动乱不分东西南北，上下城区，几乎都在三分钟之内被迅速地镇压了下去。
而且，无形的大手不止一双。
“我只是拿钱办事，什么都不知道！”
脑门上贴着符箓动弹不得的修士还在嘴硬，这倒不是他想要负隅顽抗，而是他确实什么都不知道。
人在做坏事之前，一般都不怎么考虑后果。
只有被抓到之后才会幡然醒悟，痛哭流涕。
此时此刻他已经脑补出了各种残酷的刑讯手段，只感觉自己手脚冰冷，止不住地微微颤抖。
然而出现在他面前的，就只有一名身披黑袍的少女。
兜帽之下披散开来的粉色发丝，给深沉冷酷的气氛带来了一丝微妙的梦幻感。
他的注意力不由自主地被那一抹粉色吸引，完全没有注意到少女的双手悄无声息地贴在他的太阳穴上。
“晚上……干一票大的？”
窗外，冒着滚滚浓烟即将坠落的飞舟居然奇迹般地停止住了下坠的速度。
他回过头，看向坐在自己身边的黑衣少女，以及对面那个看起来相貌平平无奇，扔进人堆里都找不到的中年男子。
“干多大算大？”
“多大不是问题，重要的是，你要扮演从那艘船上下来的人。”
中年男子沉声说道。
“我怎么扮演？船上的人跟正常人有什么区别吗？”
“船上有很多杂役，来自黑水李家，身上有非常明显的龙族特征……”
中年男子的声音，逐渐从沉稳变得柔和，他的双眼之中一缕粉色悄然绽放。
…………
“安排妥当之后，你先出去躲一段时间，避避风头。”
中年男子接过档案资料，抬起头看向眼前带着面具的修士，以及站在他身旁的黑衣少女。
“屠飞云还没死吗？”
“不该你问的事情，不要多问。”
眼前粉色的发丝滑过，戴面具的修士眨了眨眼睛，听到屠飞云这个名字，他下意识地回想起当初第一次见到这个人的时候……
“屠校尉？为何擅离驻地？”
镇守府总部的大门口，屠飞云的视线从眼前之人的脸上滑过，不着痕迹地看向站在他身后的黑衣少女。
“查案。”
“查案？”
修士微微皱眉，嘴上讥讽道：“怎么，屠公子在军营待腻了，又怀念起家传的手艺，想要耍耍？这次要查谁啊？”
“谁有问题，我查谁。”
…………
“不要小看内务府。”
密室之内，锦衣男子放下手中的文件，抬起头对眼前毕恭毕敬的修士沉声说道：“他们只是不把自己摆在明面上，甚至有些时候，出于所谓大局的考虑，甚至都不会插手干涉那些细枝末节的小事。”
“屠飞云是明棋，他从京城一路追查过来，把所有人的目光都吸引到他身上。你以为只应付他就够了吗？小心，一定要小心谨慎。内务府的暗哨无孔不入，不要轻信任何人。”
说着说着，他突然感觉到有些疲惫，下意识地抬起手揉了揉眼睛。
他的左眼之中，映照出一抹粉色，右眼之中，绽放出一抹血红。
…………
脑海中的记忆思绪沸腾翻滚，锦衣男子猛然从噩梦中惊醒，只感觉后背一片冰凉，全都是渗出来的冷汗。
“快走！太史司的贱人查过来了！”
娇嗔中透着几分惊惶的声音在耳边响起，他心中大惊，掏出一枚符箓就要点燃。
但在这一刻，时间仿佛冻结住了。
房间里没有镜子，窗户上没有玻璃，没有任何可以形成镜面的东西。
但在这处宅邸之外，覆盖地面的雪花不知何时已经悄然凝结成冰。
光滑的冰面上映照出一个个黑袍少女的身影。
他的双眼之中，一会儿显现出粉色，一会儿又显现出红色。
噗嗤一声轻响，两颗眼珠承受不住双方显现出来的力量，当场爆开。
血水喷射在桌上，当场凝结成冰。
芈歆的身影自冰面中浮现出来，手中黑色锁链猛然绷紧，将冰面另一侧被锁链洞穿了琵琶骨的红嫁衣女鬼拖了出来。
“贱人！你不得好死！”
纵使被洞穿了琵琶骨动弹不得，身上的红嫁衣也支离破碎，诡书使脸上的怨毒丝毫没有减轻半分。
芈歆面无表情，也没有辩解的兴趣。
所有的诡书使，都是自本体中分化出来，覆盖在尸体上的虚拟人格，她们的记忆和认知，都是被捏造出来的虚伪之物。
可恨，又可怜。
芈歆的目光投向眼前身体和思维都被冻结的锦衣男子，抬起手在他拿出来的那张符箓上面轻轻一点，尚未启动的符箓瞬间染上一层白霜，四分五裂。
“查到什么了吗？”
中丞大人的声音在耳边响起。
“没有。”
芈歆轻声说道：“我解不开诡书使设置在他记忆中的谜锁。”
“那就是查到了。”
中丞大人的声音中，带上了几分赞许：“如果不是为了防备我们通过记忆追索，又何须专门雇佣诡书使保护自己的记忆呢？”
“你没有这方面的经验，解不开迷锁无须在意。把他带回来，内务府有专门处理这种事情的人。”
“是……”
芈歆点头领命。
听出她语气之中隐约夹杂的迟疑，中丞大人不由得问道：“怎么了？”
“没什么，就是……”
芈歆看着眼前养尊处优的锦衣男子，忍不住感叹道：“有的时候真的很不理解这些人，明明大家都在努力向前走，他们却非要拖后腿。”
“好逸恶劳是人性的本能。”
中丞大人的声音充满理性：“人性复杂，有些人这方面多一点，有些人那方面多一些。如果没有粪土的腐臭，又怎能培育出鲜花的芳香？”
“也正因如此，历史的正文才会显得如此宏伟壮丽，而不至于苍白晦涩。”
“这些人已经学会利用诡书使隐藏自己记忆深处的秘密，他们自以为找到了好办法，可以肆无忌惮地任意妄为，却不知这只是在重蹈历史的覆辙。”
“我们太史司，终于可以名正言顺地再一次登上历史的舞台！”
第22章:自罚三杯做交待
玄冰城的骚乱，在镇守将军刘文龙抵达的这一刻，终于按下了停止键。
第二天一早，李秋辰从承运府总部的禁闭室里醒来。
昨天喝得有点多。
那家店的烤串不是很正宗，做得太精致了，反而失去了烟熏火燎的那种粗糙味道。
酒喝到一半，镇守府的府兵就闯进来抓人。
这一次不是总部里面那些整天摸鱼，缺乏锻炼的废物。
而是被抽选到三府联合舰队当中的真正精锐。
大家都没做什么反抗。
刘云昭兄妹被带走了，李秋辰和古千尘被带回承运府。
各回各家，各找各妈。
搞出这么大的动静，对外当然要有一个交代。
作为主犯的古千尘，被判关押三个月。
而作为从犯的李秋辰，要关一个月。
对外是这么说的。
实际上禁闭室的门都没锁。
李秋辰早上起来洗了把脸，甚至还出门去食堂吃了一顿早餐，也没人管他。
躺床上睡了个回笼觉，不到半个小时就被人叫起来。
古长风要见他。
熟悉的办公室，熟悉的人。
不只有古千尘，还有坐在一旁鼻青脸肿，两眼乌青，面色苍白的张牧云。
“张师兄？”
李秋辰有些惊讶：“你为什么会在这里？”
张牧云勉强露出一个笑容。
“你这伤……”
李秋辰记得很清楚，李青蚨回来跟他说，没有打脸。
打断他八根肋骨那是私人恩怨，打脸就不合适了。
那不是打他的脸，是在打镇星宫的脸。
“大师兄揍的。”
张牧云并没有多说什么，不过李秋辰完全能够理解。
这事很丢人。
镇星宫的弟子一向自诩为北境翘楚，事实也确实如此。
作为北境的最高学府，只有那些真正的少年天才鱼跃龙门，才能进入镇星宫修行。
镇星宫的学术氛围十分自由开放，当初甚至有三位天罡星主被卷入到承露派一案当中。就连张牧云修的纵横术，这种古老的科目也有所保留。
学府一直以来所坚持的学术理念，就是你学什么都行，但必须要学出成绩，光耀学府，而不是反过来给学府抹黑。
一颗老鼠屎就能坏掉一锅汤。
如果还有两颗三颗四颗，那就不是汤了。
那就是炖老鼠屎。
毁的不是你一个人的名誉，而是砸整个镇星宫的招牌。
张牧云作为内务府的暗哨潜伏在古千尘身边，这事没什么可说的，古千尘本人都没想着深究。
问题是你玩砸了啊，刚卖队友就暴露身份，被发现了还不赶紧跑，被人揍一顿送回来。
为了找回这个脸面，镇星宫那边不得不答应李秋辰，派遣宫中弟子监控全城，及时阻止宵小作祟。
然后，张牧云就变成这样了。
古长风咳嗽了一声，将三人的注意力转移到自己这边。
“你们这次闹的动静太大了，视国家法度如儿戏，有没有考虑过后果？”
“我错了。”
古千尘老老实实低头认错。
人家让你承认错误你就认嘛，这有什么好解释的。
难道你要让都尉大人给你解释，为什么他本人昨天就在承运府总部，但全程装聋作哑？
“这次事件性质极为恶劣，镇守府和内务府那边都给我发来了公函，要求我严惩主犯！”
古长风将视线从古千尘转移到李秋辰这边。
“还有镇守府那边，刘文龙找我要人，说你把人家的折冲校尉给打残了，还要栽赃陷害人家？”
放屁！那是他孙女亲手揍的！
“他说屠飞云被打残废了，让你过去救人。”
偌大的镇守府总部连药都买不起了吗？
对于这种老东西的嘴脸，李秋辰只能在心里默默竖起中指问候。
很显然，古长风也没把这些屁话当回事。
都是千年的老狐狸，玩什么聊斋啊。
他只是例行公事，把这些场面话讲完。
然后就说到了张牧云这里。
“内务府那边说，为了杜绝类似事件再次发生，要对你们进行监管。举荐张牧云过来给你们做主簿，代内务府实行监察职权。你们有什么意见吗？”
好好好，由暗转明了是吧。
李秋辰抱拳笑道：“张师兄，恭喜恭喜，火线提拔啊。”
张牧云干笑着点了点头。
他其实一点都笑不出来。
古千尘这边，几乎所有人都知道他是内鬼了，那些桀骜不驯的刺儿头连古千尘的面子都不怎么给，还能给他什么好脸色？说不定心情不好的时候拉他出去就是一顿拳脚，还不会有人帮他说话。
镇星宫内边就更不用说了。
简直是猪八戒照镜子，里外不是人。
但站在内务府的角度来看，派他过来是一个相当稳妥的选择。
古千尘手下的势力如今已成气候，不容小觑。他和刘云昭兄妹作为承运府和镇守府的代表，把内务府扔在一边，内务府肯定不开心。
他们必须要公开派一个人过来，哪怕不收集情报，只是表明立场，彰显自身的存在感也行。
派别人过来，肯定会引起大家的戒心和防备，不利于开展工作。
张牧云这个时候就凸显出了自身的优势。
他是已经验过身份的明牌。
信任度降低到零，就不会再降了，努把力说不定还有触底反弹的机会。
至于说回来会不会再挨揍，被人天天阴阳怪气……这在上级看来，这也可以看做是在磨练他的心性。
那句老话是怎么说的来着？
故天将降大任于斯人也，必先苦其心志，饿其体肤……
张牧云脸上的笑容很苦涩。
“边荒游牧民的事情处理得怎么样了？”
古长风话锋一转，开始讨论正经工作。
“正在做啊，原本就是小辰和牧云在负责，没想到突然出了这么档子事。”
古千尘看了一眼李秋辰，正色道：“我们收到情报，说有些游牧民部落跟镇守府那边关系亲密，甚至可以说就是镇守府的私兵。这些人如果跟着一起混进来，我们该怎么处理？”
“这种事要问我吗？”
古长风冷哼道：“你小子翅膀都长硬了，这点事不自己解决，还用得着征求我的意见？”
“啊，那行。”
古千尘等的就是这句话。
他也不想问，他甚至都不想管。
但这不是话赶话说到这里了么，你不请示一下的话，显得你不尊重领导。
古长风不耐烦地挥挥手：“没别的事就滚回去老实待着，李秋辰留下。”
等到古千尘和张牧云离开，办公室里只剩下古长风和李秋辰二人的时候，古长风脸上才流露出一丝笑意。
“这次，做的不错。”
李秋辰低头道：“下官只是谨守本分，尽力而为。”
“尽力而为？”
古长风摇头道：“不用这么谦虚，屠家那小子才是尽力而为，你尽力没尽力，我看的很清楚。当初你跟在千尘身边帮他谋划的时候，我也没想到你能做得这么好。刘文龙那个老东西，嫉妒得脸都绿了。”
“镇守府内部的问题积重难返，不是打打杀杀就能简单解决的。刘云昭兄妹太过于依赖武力，所以只能为将，不能为帅。所以这支年轻的队伍，最后还是要千尘来做主。”
“内务府那边，在你们身边安插暗哨，是必要的风险管控措施。不要对此产生反感，也别刻意为难张牧云，你明白吗？”
李秋辰点头道：“下官明白。”
“内务府那边其实也很想要你过去，听说你最开始就想去内务府？”
是的，没想到被老板娘截胡了。
李秋辰摇头道：“下官出身贫寒，当初见识浅薄，甚至都不知道承运府的实际情况。现在看来内务府行事诡谲，并不适合下官。”
领导爱听什么你就说什么，少说没用的。
古长风点点头，又问道：“你要林原号做什么？”
“万一天人打过来，真打不过的话，下官要准备一条退路。”
“你觉得以天外之人横穿星海的科技，靠一艘移民舰真能跑得掉？”
“我知道跑不掉，但别人不知道。”
李秋辰如实回答道：“等到造翼者的消息逐渐扩散开来，免不了人心惶惶。少爷招揽的这些高手，大多都是有情有义之人，谁身边没有亲朋好友？与其放任人心惶惶，不如给他们留下一个明确的希望。”
“哪怕大家都知道希望渺茫，但只要有这个希望，人心就能稳定。人心稳定，齐心协力，则万事可成。”
古长风点头道：“说得好，不过，只有这些原因吗？”
李秋辰语气坚定：“当然！”
第23章:李副使单身未婚
古长风对于李秋辰的表现十分满意。
年初他给古千尘下达这个任务的时候，心里并没有指望这个废物了半辈子的好大儿能给自己制造什么惊喜。
那些眼高手低，只会夸夸其谈纸上谈兵的纨绔子弟，他见过太多了。
就连他自己年轻的时候，也经历过这个阶段。
小孩子有想法是好事，随便给他安排点事做，让他体验一下温室外面的风雨洗礼，自然就会乖乖回来抱着爹娘的大腿认怂求饶。
然而让他没想到的是，古千尘变成了那个风雨，开始平等无差别地洗礼黑水镇守府的年轻一代修士。
李秋辰在这其中起到了很重要的作用。
关键是这俩人一个敢想一个敢干啊。
围剿青屿真君，元婴境的大魔头，古千尘说干，你就真帮着他谋划？都不劝劝他？
然后他们就干成了。
虽然差点全军覆没，但终究还是完成了这样一件在外人眼中根本不可能完成的壮举。
从那以后，古千尘便一发而不可收拾。
在不到一年的时间内，他手下的势力就已经膨胀到了让三府都不得不重视的程度。
赢家通吃，这是一个很简单的道理。
谁不喜欢跟随胜利者，在大义的旗帜号召下，勇往直前建功立业呢？
这次古千尘带队突袭玄冰城，围攻镇守府总部。
按道理来说不应该这么轻松，但谁都没想到，留守总部的这些老家伙竟然拉成这样，连象征性的抵抗都没做出来。
屠飞云没有抢到虎符。
虽然也没有人希望他这么做，但是有古千尘这种胆大妄为的逆天狂徒珠玉在前，有人就不禁要产生质疑——你咋就不敢跟那帮老东西干一架呢？
父母眼中的别人家孩子永远都是好的。
领导眼里的别人家下属同样如此。
刘文龙昨天晚上的脸色很不好看。
三府的情况各有不同，可以说是家家都有难念的经。
承运府这边，要面对的是几千年来堆积的屎山代码。
就像是一个空有蛮力却被绳索捆绑住身体，连一根手指头都动弹不得，身上还压着无数砖石瓦砾的巨人。
内务府那边，因为大量资源都投入到了星海的方向，现在回过头来要重新搭建本地的情报网。
当初安插到各地的暗哨，都已经几百年没启用过了。
这些暗哨的后代还愿不愿意效命，或者说能不能用他们都是问题。
至于镇守府这边，最大的麻烦则是山头林立。
每一位老将身后都是成千上百的部属，还有百万漕工衣食所系。
对于天外之人的到来，各有各的见解。
有人要高度集权，集结大军与天人决一死战。
有人讲战略纵深，要层层部署防御消耗敌军力量。
有人要在玄冰城重点布防，有人认为黑水根本不可守……
这里面到底是真心还是私心，谁都说不清楚。
哪怕是为难当前，要求别人完全没有私心，这种事古长风自己都做不到。
坐在办公室里，古长风手指轻轻敲打着桌面，脑海中浮现出李秋辰刚才的话语。
搞一艘移民船，给亲朋好友准备一个逃生的机会，然后那些人就会为古千尘尽心效命？
道理确实是这么个道理。
但他总感觉味道不对。
不像是这小子的行事风格。
此人看似小心谨慎，实则胆大包天，什么活都敢接。古千尘吹牛逼要打上镇守府，他都敢跟着干，居然还打赢了。
倒不是说他不会考虑留退路……
但他会把留退路这件事，毫无保留地交待出来吗？
苦思冥想了半天，古长风突然心中一动。
不对！
一个书都没读过几年的年轻人，他知道什么叫天文学？什么叫宇宙学？
他这辈子都没出过黑水，还想飞出本星系寻找新家园？
又不是写地摊小说，给主角一个坐标，主角就肉身横渡宇宙八十年，抵达目的地。
要是有这么方便的科技，大楚早就举国飞升了。
想到这里，他拿起玉枢。
…………
上午没什么事情，李秋辰就找到张牧云，跟他讨论安置游牧民的问题。
这是个大活，从技术层面来说不难，但需要投入大量的时间精力。
张牧云不想干也得干。
因为他在古千尘这边得罪了两个最不能得罪的人。
白山书院的大师姐琉璃，以及峋山派的前任掌门秦无涯。
一个心眼小，一个修为高。
不要讲什么最后大家都没有受伤之类的屁话。
肉体上的损伤可以治愈，精神上的损伤那可不是一时半会儿能修复的。
“李大人，说句心里话，其实在屠飞云通过内务府那边的渠道联络我之前，我真的是真心实意在给古公子出谋划策的，你为什么会怀疑我呢？”
这个问题张牧云到现在都没想明白。
“我知道啊，所以你看，不仅少爷没有责怪你，我也没跟你生气，因为你是不是真心实意，别人不知道，我们是知道的。”
李秋辰语气真诚。
至于为什么怀疑你……
抛开秦无涯这件事不谈，大哥你就没考虑过，古千尘最初的班底是怎么组建起来的吗？
除了他本人和刘云昭兄妹，还有邀请过来的姬公子之外，当时寒霜号上，全他妈是镇守府和承运府给他安排的人啊！
我们都领三份俸禄的！
他这里开双薪，原单位还有一份。
谁不是真心实意地干活啊？
你一个毫无身份背景的镇星宫弟子就这么大摇大摆地混进来，还没人查你，我凭什么不怀疑？
只是上面都不查，我也懒得查罢了。
当然这话肯定不能摆在明面上说。
“要我说，张师兄你就是心眼儿太实诚了。内务府在船上安插了那么多人，屠飞云怎么不找别人只找你呢？还不是欺负你老实？”
“安插了……那么多人？”
张牧云目瞪口呆：“还有谁？”
“你不知道？”
“我怎么可能知道，内务府安排的人都是单线联系，要是互相之间都知道身份的话，那不就容易被一锅端了吗？”
“有道理。”
李秋辰点点头，笑问道：“那张师兄现在不妨猜猜看？”
张牧云挑眉道：“你不会是在诈我吧？”
“说什么呢，不是你问还有谁的吗？”
李秋辰摊手道：“你看我跟少爷都不关心这个问题。你要是真好奇的话，要不咱们各自在手心里写一个字，然后看看能不能对得上号？”
张牧云犹豫了。
他以前是真没思考过这个问题，现在临时抱佛脚，把古千尘身边的人都在脑子里过了一遍，也没有发现任何异常。
这也不能怪他，毕竟他自打投奔过来以后，就主要负责峋山派那边的工作。
就连古千尘自己都未必能搞清楚自己手底下都有哪些人，他自己招揽来的他认识，李秋辰这边招的人他就不怎么熟悉了。
李秋辰能摸清自己手底下人的情况，但对峋山派那边也不了解。
真正掌握全部人事档案信息的，只有朱果。
“你让我再寻思寻思。”
张牧云心事重重地走了。
他也不是非要找这个人，就是单纯的……自己淋了雨，看不得别人打伞。
老子辛辛苦苦当牛做马两个月，干着最苦最累的工作，结果到头来一夜之间化为泡影。
不能只可我一人这么祸害吧？
你们凭什么舒舒服服地躺着啊？
李秋辰站在走廊的落地窗前，默默地欣赏了一会儿窗外的美景。
从这里俯瞰下去，可以将几乎整个玄冰城的城市天际线尽收于眼底。
和年初那会儿相比起来，这座城市的变化肉眼可见。
城外的老工业基地，拔地而起的厂房越来越多。原本已经很高的城墙又再次进行了修整，上面加装了不少奇怪的东西。
很多老旧的民房都被拆除重建，地下两层城区的居民越来越多。
镇星宫的灯火昼夜不息，由于防护法阵的遮挡，看不到里面的情况。而星宫下院这边的人流量明显增多，应该也是受到了扩招政策的影响。
“李副使？”
听到有人叫自己，李秋辰转过头去，就看到古青云笑呵呵地走过来。
“看风景呢？”
“古将军？”
你一个管城防的将军，跑到承运府来做什么？
面对李秋辰礼貌中略带防备的微笑，古青云丝毫不以为意。
有些人上了年纪，什么都不要，只要脸。
有些人上了年纪，除了脸什么都要。
这就是生物的多样性。
“李副使，我是专门来找你的。”
“喔？古将军找我何事？”
“咱们都是自家人，我也就不绕弯子了。”
古青云笑道：“我看李副使年纪轻轻，一表人才，想把我闺女介绍给你。”
李秋辰心说这哪是不绕弯子，你这不是贴脸开大吗？
说起来这事他已经不是第一次经历了。
上次来总部，古长风就说自己有个侄女要介绍给自己。
不会是同一个人吧？
“古将军，实不相瞒，我身边不缺女人。”
“可你缺媳妇啊！”
“有好几个呢。”
“既然都有好几个了，那再多一个也无妨吧？”
第24章:大丈夫何患无妻
李秋辰都惊了。
是你亲生的闺女吗？这种话你都说得出来？
“古将军，这样说，是否对令嫒有些不太尊重了？”
“跟别人我当然不会这么说啊，但李副使你不一样。”
古青云站在李秋辰身边，脸上的表情十分微妙。
“我这个当爹的说出这种话，确实很没脸没皮。如果可以的话，我当然也想给自己闺女找一门好亲事……但你说这年月，谁敢保证就一定能夫妻和睦白头到老呢？”
“让她自己找？还是给她介绍门当户对的世家子弟？都不能打包票吧？”
“宋家的丫头跟李家的小子从小还是青梅竹马呢，不也闹出大笑话了吗？”
“所以啊，儿女情长的事情，没必要考虑。”
“千尘现在风头正盛，家里已经准备重点培养他了，而你作为他身边最亲信得力的助手，古家又恰好有这么合适的闺女，不先介绍给你，难道便宜外人？”
道理我懂，但你确定不是你闺女刁蛮任性的名声在外，找不到更好的下家了吗？
这可不是我瞎猜的，是古千尘亲口告诉我的。
古青云把话说得很明白，这就是一场政治联姻。
儿女情长什么的不重要，重要的是把他绑死在古家这艘船上。
要论家世，那李秋辰没什么可吹嘘的，放眼望去你都找不到比他更微末的人选。
但联姻这种事，看得不只是家世。
当你的实力强大到连镇守府总部都可以打下来的时候，家世什么的已经完全不重要了。
别扯什么千年传承底蕴深厚。
大楚现在都快要进入终末倒计时了，谁还顾得上一百年之后的事儿？
想明白这背后的弯弯绕绕，李秋辰就知道古家是心意已决，不管怎么样也要把自家闺女送过来。
就算自己不要，也能在外人眼里，给自己打上古家的标签。
不容拒绝？
一年前他们要是开口，那李秋辰还真拒绝不了。
然而如今已经今非昔比了。
想拒绝当然可以拒绝，但没必要把话说得那么直白。
这老东西不要脸，李秋辰还是要的。
“古将军，您的意思我明白了，不过令媛那边又是什么想法呢？”
古青云摆手道：“她的想法不重要。”
李秋辰笑道：“强扭的瓜不甜，虽然我没见过令媛，也知道古家是高门大户，家里的小姐养尊处优。跟我这个穷小子，想必有很多三观不合的地方。到时候要是闹出一些不愉快的事情，您让我怎么办呢？”
古青云撇嘴道：“都成你媳妇了，那就是你自己家里的事，不听话揍她就完了。”
“您在家里跟夫人也是这么相处的么？”
古青云：“……”
“这孩子您揍过吗？”
古青云：“……”
别不说话啊，我都把玉枢拿出来录音了。
北境民风淳朴，彪悍。
北方的姑娘，可不是什么娇滴滴的花朵。
你敢打她，她真敢还手。
李秋辰认识的姑娘里面，表面上看起来最温柔贤惠的王慧心，都蹲过小半年笆篱子。
古青云犹豫半天，勉强挤出一句话：“其实我那个闺女还是很乖巧懂事的，李副使不必担忧。”
那你犹豫什么？
“要不这样，我先带她过来，让你们接触认识一下？”
“我这边马上就要走了，要不下次再说？”
“那就把她带上。”
“带上她没问题，但这没名没分的，万一中途……您看宋家和李家那边，闹出这种笑话，脸面上很不好看吧？”
古青云也开始纠结起来。
“你就不能迁就迁就？”
李秋辰正色道：“古将军，下官公务繁忙，不是出去旅游度假的。古少爷这次敢打镇守府，下次说不定就敢进攻中原了，你说我哪有时间和精力迁就您闺女？”
好男儿志在四方，大丈夫何患无妻。
让李秋辰用如此光明正大的理由挤兑过来，古青云一时词穷。
人不能既要又要，你不能一边上赶着推闺女进火坑，一边拿火坑当倒插门的棒槌。
也不能硬逼。
现在人家把身价都打出来了，逼急了人家一走了之你怎么办？
真要是能因为这种事把李秋辰逼到镇守府去，刘文龙能拿这事笑话古长风一辈子。
思来想去，古青云一拍大腿：“我闺女那边我去说，你就等信儿吧！”
等？等个屁！
你这不还是忽略关键问题吗？
我船上倒是不差那一双筷子，可她要耍脾气怎么办你倒是说啊？
这有些人吧，就愿意相信自己相信的那点事。
遇到问题就像鸵鸟一样，把脑袋插进地里，撅起屁股当做问题不存在。
真当我爱吃你们古家这口软饭？
李秋辰才不想等他，正好这边古长风也在催促古千尘，赶紧回隐雾山解决游牧民的安置问题。
然后还有已经完成舾装的林原号，要去船坞提货，顺道一起带走……
“不是说给我们送过去吗？什么叫让我们自己开走？”
听到船坞这边负责人的解释，李秋辰人都麻了。
林原号，总长五十五丈，如山一般的庞然大物。
如果对于这个长度没有概念的话，可以简单理解为一艘055驱逐舰，竖起来就是一栋至少六十层高的摩天大楼。
舾装完成了，船上的巡天法阵和武器也安装好了。
但是没有船员。
船坞这边给出的解释非常冠冕堂皇——会开船的早就被抽调走了。
你们没有船员，要这么大一艘船干什么？拿回去做摆设？
对啊，不然呢？
这种好东西，我看到了不先下手为强，还瞻前顾后考虑那么多的问题？
这船就是一个空壳子，外面看着大，里面内部洞天技术扩张得更大。但除了大之外，什么都没有。
李秋辰不是没有考虑过后续的问题，有些问题他现在确实解决不了。
但这艘船是根本。
有了这艘船，其他人员和配置的问题都可以慢慢解决。
唯一让他没有想到的就是，承运府这边居然不包邮。
辣么大一座山都给我搬过去了，一艘船你不给我送像话吗？
你知道我是谁么？不对……你知道我家少爷是谁吗？
负责人两手一摊，表示没有就是没有，打死他也不可能凭空大变活人。你要是不想要的话，船我们可以收回。
我凭什么不要？
谁告诉你我没人的！
李秋辰拿出玉枢联系自家师妹。
还是那句话，做计划，一定要有冗余。
唐小雪是寒霜号上的舰长没错，可寒霜号也不是非得要一位舰长才能飞起来。
实际上寒霜号上是四核系统。
寒霜号自己，唐小雪，朱果，再加上银杏仙子。
拆一半出来照样正常飞行。
“其实，我也可以试试。”
古千尘看着面前的巨舰，两眼放光。
“我也开过星槎，有飞行士证书来着。”
李秋辰回想了一下自己最初跟古千尘见面的场景，对此不敢苟同。
你听说过“玄冰城午夜最速摔船小王子”的传说吗？
“少爷，回去怎么玩都行，路上你还是别碰了。”
“但是这么大的船，不亲手开一次，而且还是第一次，实在是有些遗憾啊。”
古千尘已经有些迫不及待了：“让我试试？就试一下？”
李秋辰心说那您还不如现在去攻打中原呢。
“少爷别闹，我让我师妹过来，你在旁边帮忙行不行？”
“也行吧。”
古千尘有些失望，心情沮丧。
“好，我现在带人过去。”
这么大一艘船，当然不是一个人坐在驾驶位上按下两个按钮就能飞起来那么简单。
唐小雪自己一个人也不行，她还得拉上朱果和一批船员。
“另外，有个姑娘来找你。”
“谁？”
“她不说。”
唐小雪将光幕转到另一个方向，只见寒霜号的甲板上，一个身披红色缎面斗篷的少女孤零零地站在那里。
“我妹？”
古千尘看了一眼，当时整个人都不好了：“卧槽她是从哪儿来的，还找你？你们什么时候认识的？”
“我不认识！”
李秋辰心里也在草泥马翻滚，心说古家这是什么速度效率，自己紧躲慢躲都没躲开。
涉及到这种人生大事，你们不应该跟大小姐好好人生相谈一下吗？晚上谈妥了第二天早上再送来不行吗？
竞速呢这是！
红斗篷的少女察觉到光幕的映照，缓缓摘下头上兜帽，露出散碎的短发。她的脸圆圆的，就像是个冻红的小苹果。
她的左脸上带着一个鲜红的巴掌印，右脸上也有一个鲜红的巴掌印。
第25章:人格修正的掌法
“我妹从小到大都没挨过打。”
古千尘嘴上这么说着，拿出玉枢开始拍照留念。
“跟我没有任何关系啊！”
李秋辰赶紧解释：“我之前都不知道她叫什么名字，长啥样。”
“老头子这次没跟你推销？”
“没有，不过后来是您三叔找我谈的，我没答应。”
“那也不至于吧，我三叔从小宠着她，给她宠得都不成样……”
古千尘话说到一半，突然反应过来：“咳咳！其实那什么，我妹还是有不少优点的。”
“少爷，您上次可不是那么说的。”
“脾气是大了点，我没说其他方面不好啊。”
“其他方面呢？”
“……”
古千尘沉默了几秒钟正色道：“长相还不错吧？”
“看着不像古家人。”
“随我婶儿了，小圆脸，多可爱。”
“还有呢？”
“……”
古千尘恼羞成怒道：“赶紧把人带过来吧，大冬天的人在外面冻坏了怎么办？”
唐小雪开着星槎抵达船坞。
她带来的人，都是李秋辰的嫡系。
也就是云中县内院的弟子，还有当初王慧心那一批星宫下院的学生。
身世清白，文化素质高，最重要是听话。
飞舟体型越大，需要的船员就越多。
单纯让它飞起来很简单，但飞舟不止有飞行这个功能。
李秋辰在这方面是个外行，所以把相关的工作都交给了唐小雪。
红衣少女跟在队伍的最后面，脸上的巴掌印依旧清晰可见，眼圈红红的，还挂着泪痕。
古千尘赶紧迎上去：“樱樱啊，你这是怎么……嗷！”
少女一脚踹在他的小腿上，古千尘抱着腿嗷一声仰头摔倒。
她看都没看古千尘一眼，来到张牧云和李秋辰面前，看了看张牧云明显苍白衰败的脸色，再看看李秋辰，从怀里掏出一个本子，拿着笔唰唰写了几个字翻过来。
你就是李秋辰？
李秋辰这个时候都没怎么仔细看她的脸，注意力都放在她那双鞋上面。
少女所展现出来的境界修为明显没到金丹境。
所以你是用什么玩意把一个创始长生双料赐福的金丹境修士的腿骨给踢断的？
“对，我就是李秋辰，不知姑娘怎么称呼？”
少女奋笔疾书——
古千樱，你的正妻。
李秋辰的视线越过她的肩头，看向后面爬起来的古千尘。
你妹是个哑巴？
古千尘不动声色地瞄了一眼古千樱笔记本封面上凶悍凌厉，浸透着杀气的三行文字——
不许开口！
不许发脾气！
不许指使人！
强压住嘴角，古千尘用力点头——对！
你就当她是个哑巴！
李秋辰满脸狐疑。
虽然没有证据，但我怀疑你要害我。
“古姑娘，结亲的事我听令尊大人说过了，不过我觉得这件事还是应该慎重一点为好，不能如此儿戏。你我之间互相都不了解，怎么能因为长辈的三言两语，就决定自己的人生大事呢？”
李秋辰心平气和地解释道：“既然他们把你送过来，那就跟我们回隐雾山玩一段时间，那边风景还是不错的，权当做散心就好。等过段时间你呆腻了，我们再送你回来，你看如何？”
古千樱张开嘴。
满嘴都是血。
那两巴掌是真结结实实挨的，连嘴里的牙都打掉了四五颗。
卧槽，何至于此啊？
李秋辰都惊呆了。
不过他转念一想，古人曾经曰过，拴链子的猫，关笼子的狗，绑住腿的马，会划船的猴……能落到这种地步无需可怜它们，那都是各有缘故。
但人家来都来了，当着你的面卖惨，你也不能放着不管啊。
李秋辰心里叹了口气，从腰包里取出一瓶清水递到古千樱手里：“先漱漱口吧，这里还有一些草药，你含在嘴里可以止痛。”
古千樱老老实实地接过水瓶，漱掉嘴里的血水，将新鲜的草药放进嘴里。
然后在本子上写了个“多谢”。
李秋辰看着她脸上完全没有消肿迹象的巴掌印，心里实在是很好奇，这到底是什么掌法，居然能打出类似于人格修正的效果。
也不知道这效果能维持多久。
不过当务之急，还是让唐小雪尽快把林原号开动起来。
唐小雪的眼神十分微妙，饱含深意。
不过在外人面前，她肯定不会让自己的师兄丢了面子，什么话都没说，就像是完全不介意李秋辰身边又多出来这么女人似的。
鲜花招蜜蜂，烂肉招苍蝇。
师兄生得如此俊秀又有本事，招蜂引蝶很正常。
但一上来就敢抢正妻之位的，确实不常见。
晚上回去该把芍药姐写的攻略书翻出来再看一遍了。
一行人登上林原号，唐小雪带着人走在最前面，一路不断将自己带来的人员分派到各个岗位上。
古千樱鼓着腮帮子，默不作声地跟在李秋辰身后。
古千尘一瘸一拐地跟张牧云走在最后面，小心翼翼地跟她保持着安全距离。
腰间的玉枢震动了一下，古千尘赶紧拿起来，检查自家三叔发来的信息。
古青云：“你爹下了死命令，我有什么办法，你当我不心疼自家闺女？”
古千尘心说至于么？
从来没听说结亲这种事还要下死命令的，一般……好吧，自家老妹那也不是什么一般人。
“我爹到底要干啥？”
“问你爹去啊，问我干什么？”
“她脸上那两巴掌谁抽的？”
“你婶儿呗，还能有谁。”
“何至于此啊？”
“冰冻三尺非一日之寒。”
古青云发过来的消息里面充满了惆怅。
“你也知道，小樱这两年越来越叛逆了，说她她也不听。”
古千尘心说都家里人，谁还不知道谁啊，用叛逆来形容是不是过于文雅了？
“所以为啥抽她，就因为她不愿意结亲？”
“有一部分原因，更重要的是你婶儿要断了她的月例，她当着你婶儿的面说不给钱她就出去卖……”
古千尘心说打轻了。
“另一边脸是因为她被抽了之后，放话说谁要敢给她安排嫁给不认识的人，她就放火烧祠堂。”
古千尘抬头看了一眼默默走在前面的古千樱，不动声色地放缓了几分脚步，再次拉开一点距离。
“那确实该打。”
“不只是那两巴掌，你爹听到信儿赶过来，把她拎去祠堂执行家法，棍子都打断了两根。”
古千尘：“……”
我以前那么作死，都没享受过这待遇。
古青云又发来一条信息：“那边情况怎么样？实在不行的话你就先带她在外面玩一段时间，别让她回来，要不然你爹真能打死她。”
“还好。”
“还好是什么意思？”
“她看顺眼了。”
“那还行，我跟她说那小子长得还挺好看的，她还不信，怀疑我眼光。”
“但小辰是有道侣的啊。”
“事在人为嘛，说不定相处时间长了，就能发现我闺女的优点呢？”
“……”
“……”
“三叔你是不是在镇守府混的时间太长，被那些老东西腌入味了，做人脚踏实地一点不好吗？”
“总而言之，她是你妹，你得上心！”
古千尘看了一眼古千樱，忍不住撇了撇嘴。
你们从小娇惯溺爱成这个德性，还好意思让我上心？
“那三句话我婶儿给她写的？”
“什么三句话？”
“没事了。”
古千尘放下玉枢，叹了口气。
结果就是这么点动静，也引起了古千樱的注意，她瞬间转过头来，用哭红的眼睛死死地盯着古千尘。
古千尘不动声色地放缓脚步，再次拉开一个身位。
死丫头，你也就会窝里横。
林原号上的空旷，已经达到了某种令人不适的地步。
人站在里面，感觉就像是空鞋盒里面的蚂蚁。
这里面原本应该布置一个完整的生态圈，以及复杂的内循环系统，以此来保证长达上百年，甚至数百年的星际远航需求。
方方面面都要考虑进去，不是开风灵月影叮一下就能简单搞定的工作。
李秋辰嫌工期拖延，只要了一个船壳子。
现在想想，还是不够稳妥，很容易引起别人的怀疑。
这样不好。
李秋辰在脑子里面做出了深刻的反省和检讨，告诫自己一定要记住，凡事不能急于求成。
否则很容易出现不可控的风险隐患。
就比方说现在跟在自己身后的大小姐。
李秋辰就还没想好怎么处理这个东西。
放任自流，等她自己玩腻了离开，只能说是当下不得已而为之的保守策略。
不够稳妥。
要不……给她找点事做，把她打发出去？
但这还需要对她的进一步了解，搞清楚她的实际能力和个人兴趣爱好。
不仅要稳，还得要快。
因为李秋辰也不确定，她脸上的这两个巴掌印，能把她的本性封印多久。
虽然没见过她真实的一面，但李秋辰一点都不好奇。
古千樱默不作声，喉头微动，咕噜一下把嘴里嚼碎的草药咽了下去，又朝李秋辰伸出手。
意思很明显——再来点。
李秋辰皱眉问道：“嘴里还疼？”
她拿起本子——疼！
没有办法，李秋辰只好又抓了一些草药递给她，看着她塞进嘴里默默咀嚼。
说实话，但凡是止痛镇痛的药物，不管是成品还是草药，多多少少都有点那什么效果……这孩子不会是磕上瘾了吧？
=======
临时有事外出，不一定几点回来，第二章稍晚些时间上传
第26章:成熟稳重白羽澪
午夜时分，林原号与其他几艘飞舟悄无声息地离开玄冰城，踏上归途。
李秋辰坐在寒霜号的办公室内，开始清点此次战斗的收获。
物资方面没有任何缴获，毕竟大家是来为刘家兄妹助拳，不是来抢劫的。
更何况承运府也不缺物资。
国历八零一四年的大楚，早就已经渡过了物资紧缺的时代。
为什么承运府的俸禄发得那么慷慨？因为在这个编制里面，你有钱都花不出去。
要什么都有，但别问什么时候能送到你手上。
基于多方面的复杂历史原因，海量的物资被囤积在库房里封存几百甚至上千年。
就像是某些游戏里面的仓鼠党玩家，满仓库的物资堆积成山，每天就上线十分钟挂自动战斗做完日常，然后下线。
很多东西，比方说不锈钢水龙头，生产出来都用不上，就堆在那里吃灰。
在过去长达上千年的时间里，朝廷一直将大部分人力物力都投入到星海开拓的方向上，对于本土完全放任自流，所以才会形成科技差距如此巨大的社会结构。
蒙德土著还在跟火花骑士的蹦蹦炸弹斗智斗勇的时候，隔壁太空电梯都修好了——此乃异界国情，无需深究。
总而言之，大楚如今需要的是人。
不是缺人，而是需要培养更多的人才。
很多年轻修士在结丹之后就销声匿迹，你也不知道他是在天庭排队摇号积累功德，还是被某个部门吃掉，送到月球或者荧惑守岁那边去了。
反正就是缺。
虽然也有使用像朱果这样的人工智能数据体，还有智能偃偶，但数量远远不够。
这可能和当年穷观阵出问题有很大关系。
因为历史年代过于久远，相关资料都被封存，谁也不知道发生了什么事，只说是天魔作乱。
朝廷对于巡查使和偃偶的使用态度极为谨慎，反正在北境这边，平时几乎看不到偃偶的行踪。
承运府缺人，镇守府缺人，哪里都缺人。
不过这一次，古千尘手里不缺人了。
首先是白山书院。
古千尘这一波主动献身的行为艺术，直接把白山书院上下的好感度刷爆。
一夜之间他就多出了几百个迷弟迷妹，让大师姐琉璃都产生出了危机感。
妖仙心眼小，记仇，也记恩。
如果说之前他们还只是抱着看乐子凑热闹的心态，顺带着蹭点历练经验的话。
那现在的心态可就不一样了。
别的不说，光是舞乐堂官那个组织手里，就掌握着神奇道具，可谓是底蕴深厚。但在苍山秘境试炼结束之后，他们几乎就没怎么用过。
有的时候你以正常人的逻辑思维，真的搞不清楚这帮人的下限有多低，上限又有多高。
但不管怎么说，这一派势力现在终于可以真正为古千尘所用。
加上之前投靠来的北海书院，以及古千尘本人在星宫下院积累的深厚人脉，可以说此次参与试炼的年轻一代修士，他已得五分之三。
在这样的大好形势之下，收服木兰和长青两家书院的人心，也只是一个时间问题。
而在镇守府这边，刘云昭兄妹毫不客气地抢走了屠飞云手下的兵马，包括他手下的慕容枫和邓安两名小将，原地提拔成与屠飞云同级别的校尉。
如果可以的话，他们连屠飞云都想抢。
但内务府那边下手比较快，等他们赶过去的时候，人已经不见了。
就像承运府不缺物资一样，镇守府其实也不缺兵员。
缺的是忠诚。
怎么把这些人收为己用，不再出现反水背刺，或者怂恿教唆这类问题，那就是刘云昭兄妹的事情了。
让专业的人去做专业的事，李秋辰不想越俎代庖。
不管怎么说，这也算是增添了一笔战力。
林原号入列，你别管里面怎么样，反正外形看起来足够唬人。
接下来还有至少五十万游牧民涌入隐雾山洞天福地，这些游牧民部落长期久居边荒……高情商的说法叫性格淳朴，低情商一点说就是野蛮粗俗。
而且成分复杂。
幸好张牧云被塞回来了。
要不然李秋辰还真不知道找谁来做这事。
梳理好所有的工作流程之后，李秋辰下意识地正打算伸个懒腰，起身制作一杯提神小饮料，眼角余光就看到古千樱跪坐在旁边，一声不吭地盯着自己。
“古姑娘，我不是让你先去休息了吗？”
古千樱举起本子
洞房——
李秋辰撇撇嘴。
你是觉得你现在脸上带着两个血手印子，这副形象能让哪个男人提起兴趣吗？
“古姑娘，既然在我的船上，就听我的安排吧，今天先去休息，剩下的事以后再说。”
古千樱想了想，也没再坚持。
李秋辰带着她来到专门给她准备的房间，就看到白羽澪抱着手倚靠在门口。
“这就是那个古咕菇？”
古咕菇是什么鬼啊！哪儿来的环颈斑鸠？
古千樱睁大了眼睛，眼神中充满了震惊，显然也没想到上船第一天就被人取了这么个难听的外号。
然后，她突然就懂了。
敌人！
这是再明确不过的敌意！
白羽澪歪头打量了古千樱一下，挑眉道：“这只古咕菇伤得挺重的，你没发现吗？”
你说了“这只”是吧！
李秋辰心说我哪儿敢乱看啊，万一让她找到借口让我负责怎么办？
而且这种事是你该操心的吗？你有这个脑子？
不会是被唐小雪骗过来做探路棋子的吧？
不过古千樱身上有伤这件事，李秋辰还是隐约察觉到了的。
她默不作声地讨要了好几次草药。
李秋辰一开始还以为这位大小姐怕不是有飞叶子的习惯，经白羽澪这么一提醒才意识到，可能不只是牙疼的问题。
既然白羽澪都当面提出来了，他也就不再避讳，开启照真瞳朝古千樱身上扫了一眼。
没有明显的外伤，但有明显的治疗痕迹。
两条腿都被打断了，肋骨也断了几根，然后被粗暴地治愈。伤是治好了，但手法太过于粗糙，看起来有点像是军医的手段，主打一个活着就行。
这得是造了多大的孽啊。
“我先带她去洗个澡，然后给她重新治疗一下吧。”
白羽澪嘴上说着完全不符合她人设的话。
看起来能说这话的人，正在林原号上开船。
李秋辰隐约嗅到了空气中的火药味，感觉到后背有些发凉。
“行，你先带她去洗澡吧，然后送她去医疗室。”
带着古千樱走进房间，白羽澪反手关上房门，趴在门边听着李秋辰的脚步离开，这才转过身来正眼打量起眼前的红衣少女，还有她手上的本子。
我是正妻——
四个方方正正的大字，配合上少女阴鸷的眼神，显得格外沉重。
“呵呵。”
白羽澪蛮不在乎地笑了笑：“赶紧洗澡，不用我帮你搓背吧？”
古千樱的眼神越发阴鸷，用笔杆在本子上用力敲打了两下，然后又加上了四个字。
叫我夫人——
“好的，古咕菇。”
白羽澪笑道：“赶紧脱衣服吧，你一边洗，我一边给你讲这里的规矩，要是不想听的话我现在就走。”
古千樱张了张嘴，最后还是放下本子，开始脱衣服。
解了半点衣扣，没解开。
白羽澪心说还真让那姓唐的给说准了，这世家小姐一看就是从小被伺候大的。
身边没有丫鬟服侍，连自己脱衣服都困难。
于是她主动上前，帮古千樱解开那个并不复杂的衣扣。
红色斗篷掉落到地上，古千樱抿着嘴唇，脸上写满了羞恼和屈辱。
“这地方呢，每个人都有要做的事情，没人伺候你。”
白羽澪一边帮她宽衣，一边低声说道：“不是说没有杂役，但他们是为整个舰队服务的。房间他们可以清理，床单被褥什么的也会帮你更换。想要吃饭，自己去食堂。想要更多……也不是没有，可你得自己争取。”
“以后有事就来找我，不要去烦李大人。除非你对他有用，我说的是有一技之长。你有本事，自然能争取到相应的待遇，包括这个……正妻的名分。”
“唯独你这个姓氏，在这里是没有用的。你表哥之所以能成为领袖，不是因为他本人姓古，而是他……”
白羽澪说到这里，突然卡了一下。
后面是什么来着？卧槽忘了！
现在当着这只古咕菇的面翻玉枢，会不会很丢脸，破坏掉自己好不容易树立起来的威望和形象？
第27章:吃饭是第一任务
清晨。
古千樱猛地一个哆嗦，睁开眼睛。
刚刚在梦里又被大铁棍子打断了一遍腿，疼醒之后才发现，是自己一脚踢在了舱壁上。
这鬼地方狭窄逼仄得就像是狗窝。
经过昨晚的治疗，身上留下的暗伤几乎全都被修复，但心理层面留下的阴影却没那么容易驱散。
坐在床上恍惚了半天，没有听到贴身丫鬟的脚步声，她这才从梦中完全清醒过来。
抬起手摸了摸脸，还是火辣辣地疼。
古千樱光着脚有气无力地走进洗手间，看着镜子里的自己。
脸上的掌印已经完全消除，但抚摸起来依旧能够感受到清晰的刺痛。
这是记忆中自己第一次挨打。
因为没有经验，咬牙坚持不肯认错，所以差点被打死。
到底是从什么时候开始，娘亲的忍耐力到达了极限呢？
是上次往那个相亲对象裤裆里灌辣椒油？
还是上上次往军舰的的动力引擎里添加助燃剂？
…………
“樱樱我跟你说，这次可不是开玩笑的。你大伯说，必须把这个年轻人笼络到手。”
“所以你们就要卖闺女呗？”
“古千樱，我再跟你说一遍，这次不是跟你开玩笑！以前家里宠你，是因为你年纪还小不懂事。但这次不一样，古家没有其他合适的女孩……”
“少废话，赶紧给我拿钱！”
“我跟你说正经的你听进去没有？”
“不给钱我就出去卖，反正你们卖也是卖，我自己卖……”
啪——！
…………
嘶——
古千樱捂着腮帮子呲牙咧嘴。
真疼啊。
挨打的时候不能还嘴，否则会被打的更狠，这是很宝贵的经验。
经过昨天晚上的治疗，嘴里的牙已经长出来了。
但牙龈还很敏感，光是用清水漱口，都能感觉到强烈的刺激。
简单洗漱过后，古千樱站在原地呆愣了半晌，然后才意识到，今天不会有人来帮自己穿衣服了。
将地上散落的衣物捡起来，笨拙地穿戴整齐，抱起本子，推开门走出去。
一股混杂着泥土和植物芳香的清爽空气扑面而来。
这艘船有很大问题。
昨天她的脑子被揍下线，都没有注意到这艘船的异常。
脚下的地板看起来干净整洁，但用脚踩着却像是踩在某种生物的脊背上。
这艘船是活的？
要不要把地板拆开来看看？
就在她陷入沉思的时候，旁边响起了熟悉而又讨厌的声音。
“你醒啦！”
白羽澪走过来，搂住她的肩膀：“走！带你吃饭去！”
古千樱都来不及写字，就被她半拖拽半挟持地带进了食堂。
“今天有油炸糕诶！”
白羽澪提起鼻子嗅了嗅：“豆沙馅里面还加了糖桂花，太讲究了！古咕菇你平时在家吃这个吗？”
古千樱抬起本子。
我叫——古千樱！！！
叹号画的特别大。
“好的，古咕菇。”
白羽澪转头对打菜的杂役比出两根手指。
“先给我来二十个油炸糕，再来一盆馄饨！”
古千樱：“？？？”
满满当当的一盆鲜肉馄饨很快就端了上来，古千樱没敢去数，光是看着浮在水面上的那些馄饨，她就饱了。
旁边还有一篮子的油炸糕，散发着混合了桂花香气的油脂芬芳。
白羽澪拿起勺子从盆里捞出一小碗馄饨，放到她面前。
“这些够吃吗？不够再点，食堂里的饭菜是不要钱的，只要不浪费就可以随便吃！”
古千樱看着眼前的馄饨，还有旁边的油炸糕，陷入了沉思。
为什么要吃这个？
这么搭配对吗？
砰！
一声轻响，打断了她的纠结思绪，抬起头时，发现白羽澪已经将盆回到桌上，里面空空荡荡，连口汤都没剩下。
古千樱：“？”
“怎么了？不合胃口？”
古千樱眨眨眼睛，在本子上写下两个字翻过来。
——不饿
筑基境的修士哪有那么多的口腹之欲。
白羽澪捡起一块油炸糕丢进嘴里。
然后是第二块。
古千樱：“？？？”
这一次她倒是看清楚了，这个女人连嚼都懒得嚼一下，在嘴里随口一抿就直接吞咽下去。
不饿就不饿吧。
白羽澪飞快地消灭掉所有油炸糕，脸上露出满足的微笑。
“今天有什么打算？回去睡觉还是给自己找点事干？”
古千樱奋笔书写。
——你是干什么的，为什么这么清闲？
“我是负责干人的。”
古千樱：“？”
“就是负责打架啊，侦察敌情，狩猎那些邪魔外道……还有负责给老前辈打饭。”
以及盯着你。
我现在也是有城府的人了，不会什么都跟你讲的。
白羽澪骄傲地仰起脖子。
——老前辈？
“是啊，很懒的老前辈，要跟我一起去吗？”
古千樱点了点头。
白羽澪动作麻利地打包了一份早餐，带着古千樱走进住宿区。
寒霜号的住宿区分为上下三层，底层是船上杂役居住的集体宿舍，中层是境界修为比较高，或者身份比较特殊的修士住处，古千樱昨天晚上就被安排在这里。
至于上层，准确来说是医疗室附属的护理病房。
穿过灯光明亮的走廊，古千樱看到有些房间的门开着，里面的年轻修士统一穿着病号服，一个个神情恍惚，茫然呆滞。
有人站在门口一动不动，有人在墙上写写画画，还有人在尝试打坐入定，但动作十分笨拙。
“这些都是之前从黑水李家的邪道修士手里救出来的受害者，原本都已经被清洗掉记忆变成傀儡了，李大人请太史司的史官重新恢复了他们的记忆。但想要真正恢复清醒，还得多休养一段时间。”
白羽澪小声解释道：“这些人也归我负责。”
所以你就是负责照顾病号的是吧？我也被归类为病号了？
古千樱有些不高兴。
不过考虑到这是自己在船上唯一熟悉的人，也愿意照顾自己，虽然还不知道她叫什么名字，所以没有在脸上表现出来。
不，名字没必要问。
得给她取一个更难听的外号，以报古咕菇之仇！
徐长歌在进行康复训练。
时隔多日，她终于放下了玉枢。
白羽澪走进来的时候，她已经做完了眼保健操，正在有模有样地打拳。
“前辈，怎么突然这么勤快了？”
“不是跟你说过么，之前这具身体太脆弱了，没办法修炼。你还真以为我天天躺在床上是偷懒啊？”
不然呢？
徐长歌慢悠悠地打完一套养生拳，转头看向跟在白羽澪身后的古千樱。
“这就是古家送过来结亲的那个小丫头？因为不听话挨揍的那个？”
“是啊是啊！”
白羽澪将古千樱推到前面：“前辈你看，其实还挺不错的吧，文文静静可可爱爱的，也不知道她家里人是怎么下得去手。”
徐长歌看了古千樱一眼，笑了笑。
“我听到外面乱哄哄的，是那些游牧民到了吗？”
“不止是游牧民，还有来盖房子种地的，前辈要不要出去转转？”
“好啊！”
徐长歌穿好外套，跟着白羽澪来到甲板上。
天空中的飞舟来来往往，川流不息。
数以千计的集装箱从到港的飞舟上转运下来，运往山下。
而在远处的林间小路上，隐约能够看到乌泱泱的一片人山人海。
不只是人，还有无数的牛羊牲畜。
这些游牧民部落自己随身携带着帐篷，但要让他们像以前那样分散居住，自己解决生活问题的话，未免太浪费空间。
此处洞天福地面积虽然辽阔，但也不能随意挥霍。
峋山派的门人弟子，正在镇星宫土木修士的专业指导下搭建起一栋栋简易楼房。
这些批量生产的模块化建筑从外形上看就像是火柴盒一样四四方方，每栋建筑高六层，总共四个单元，每个单元可以安置十八户家庭，至少保障八十平米的居住空间。
按照一家五六口人来计算，这么一栋简易楼房至少可以安置四百人。
而上级给隐雾山这边下达的名额，是安置整整五十万人。
四舍五入地估算一下，至少要在所有的游牧民部落抵达之前，修建出至少一千五百栋这样的楼房。
速度方面倒不是什么问题。
都是模块化的建筑结构，只要看懂说明书，手熟了之后盖起来非常快。
小时候没玩过搭积木的人，不懂这里面的乐趣。
反正峋山派的弟子是乐在其中，工作情绪高涨。
除了人员的安置问题之外，还要开垦荒地，种植牧草，用来喂养那些部落带来的牲畜。
一台台四足行走的巨型机械从飞舟上直接空投下来，悬挂的钢索切断，四足稳稳降落在地面上，下方喷吐出缓冲重力的白色蒸汽。
这些农用机械曾经在去年的兽潮战争中参战，不过那时候是用来焚烧大地，喷洒农药，遏制孽物兽潮的扩散。
现在它们终于回归到了自己本来的用途当中。
不知道积累了多少年的荒芜草木，被镰刀巨刃轻而易举地切割开来，收集到一起进行焚烧。一道道浓烟升腾而起，将晴朗的天空染上了一层灰蒙蒙的雾色。
刀耕火种，这是人类刻印在血脉之中的，最初的文明记忆。
======
下一章稍晚更新。
第28章:我只想专心读书
李秋辰的桌案上摆放着整整齐齐的四沓文件。
第一份是来自于镇守府那边的情报，以及刘云昭发过来的物资申请表。
以前问他要什么的时候，他大大咧咧地说啥都不要，镇守府那边啥都有。
现在终于是回心转意了。
端谁家的饭碗，为谁卖命。
刘云昭这是彻底下定决心，要与镇守府总部那帮虫豸进行切割，连镇守府那边的饷银都不要了。
李秋辰看了两眼，直接回绝。
凭什么不要？该要就要啊！他们敢不给，你再回去揍他们一顿不好吗？
今天你们管古千尘要饷银，明天是不是就该琢磨怎么给古千尘加衣服了？
第二份来自于张牧云，主要是游牧民安置方面的问题。
他罗列了一百多条，可以说哪哪都是问题，字里行间浸透着社畜牛马的辛酸委屈。
李秋辰回复了一个已阅，然后随手就把文件扔到一旁。
自己想办法解决，让你戴罪立功，不是让你戴罪享受来的。
我当初哪有你这条件，不还是把该办的事都办利索了么？
有意见找内务府去，你挂着内务府的牌子，跟我叫什么苦？
第三份来自白山书院。
文件里用洋洋洒洒的几千字详细描述了边荒地区游牧民部落的原始信仰问题，有很多部落信仰长生天，还有些部落信仰大狼神，以及其他各种乱七八糟奇奇怪怪的东西。
平时大家分散在各地问题还不大，现在聚到一起，就很容易产生隐患。
怎么解决呢？
让他们统一信堂仙儿不就好了吗？
总而言之，就是白山的妖仙们想要香火。
尤其是彩衣娘娘。
单独把“彩衣娘娘”写出来，用意不言自明。
这是要对家属行贿吗？
这帮妖仙好的不学，搞歪门邪道倒是一套一套的……不对，应该说他们本来走的就是歪门邪道。
徐家那边正在帮我争取隐雾山山神之位呢，我都还没吃上肉，你们就想来喝汤？
李秋辰犹豫了半晌，提笔批复。
“先开五个堂口试行一段时间，以观后效，无需特意照顾彩衣娘娘。”
第四份文件来自于北海书院。
北海书院的第一批学生已经抵达隐雾山，随行的还有几位教习，携带了部分书院典籍和数十家个人工坊。
他们真是铁了心要搬家。
尤其是在古千尘攻陷镇守府总部之后，书院弟子更是踊跃报名。
文件是雷明发过来的，以极其谦卑和谄媚的语气询问舰队这边有什么法器，或者弹药方面的需求，他们可以马上开工。
雷明这个人，人品怎样不好说，但搞运营这一块很有经验。
是个人才。
李秋辰从来都没有什么道德洁癖，只看重能力，不在乎他们的污点。
不信任归不信任，该用还是要用。
要不然呢？让我自己鞠躬尽瘁死而后已吗？
哪有那么多干干净净的人等着你挑选？
舰队这边暂时没什么需求，需要什么物资直接从承运府网络上调运就行了，只要不是像林原号这样的重要战略物资，那些承运使巴不得给你送货上门。
反倒是游牧民那边，问题多多。
别的不说，光是处理人畜粪便这件事就急需提上日程。
总不能让他们继续烧牛粪，把整个隐雾山都熏成牛粪味吧？
把雷明的申请转发给张牧云，让他们自己去勾兑。
李秋辰拿起宋玉環给自己准备的学习材料，开始继续学习。
穷观阵上热烈讨论着古千尘的壮举。
玉枢群聊里面，一群八婆在叽里呱啦地讨论古家送来的小新娘。
李秋辰看都没看。
人要学会给自己减负。
搞清楚自己当前的目标，不要被那些无关紧要的闲杂琐事影响到自己的正事。
他现在的正事，就是勤奋学习，尽快掌握与古天人胎膜有关的基础知识，将长白医典当中金丹境能够修炼的那些术法消化吸收。
其实古代流传下来的很多功法，现在都已经不适用了。
比方说那些研究阵法之道的阵师，现在就业面越来越窄。
传统的那些防护法阵，不管有多么坚固，也扛不住饱和火力的轰炸。
又比方说医师和丹师，很多传统的治疗手段，在药师赐福的强大加持下就显得格外苍白无力。
但你还不能不学。
使用药师赐福的时间长了，就会意识到这种力量的缺点。
不是所有的病痛，都是扣你血条这么简单的问题。
真遇到那种复杂的情况，病人说不清楚是怎么回事，医师也检查不出来是怎么回事。用药师赐福的力量进行治疗，表面上看起来是不难受了，回家躺床上睡到半夜，说不定身上就开始长叶子。
李秋辰现在遇到的两种情况，一是新生的肉体不适应，二是灵魂层面与肉身的不适配。
以后说不定还会遇到更多更奇怪的病例。
所以书还是得看啊。
药师赐福又不是许愿机，你不能因为不好用就嫌弃人家，多从自己身上找问题。
小猫也不能直接变成猫耳少女，你会因为这个理由去嫌弃猫么？
有些人会。
玉枢已经震动了好几次，李秋辰拿起来打开光幕。
光幕上显露出张牧云的身影，还有他身后混战在一起的游牧民。
“李大人，这边闹出大乱子了，你方不方便过来看一眼？”
“他们在闹什么？”
“草场分配不均，还有为了抢房子，两个部落打起来了。”
“张师兄，这种事汇报给我干什么？”
张牧云无奈道：“闹出人命了啊。”
“现在死了几个？”
“已经死了六个，还有十几个重伤，能不能让人送一些丹药过来……”
“不能。”
李秋辰冷声道：“让他们继续打，打到精疲力尽为止，死多少人都没关系，谁敢停下来就打谁。”
“这……”
张牧云有些犹豫：“这样没关系吗？”
“有什么关系，你给他们登记名籍了吗？”
“是还没来得及登记，但……”
“朝廷只说安置这些难民，没说过给他们登记名籍。要我们安置五十万，也没说是哪五十万。打死六个人就从外面再多招六个人进来，没有区别。”
李秋辰冷声道：“张师兄，你把他们当人看，他们有把你当人看吗？在外面冰天雪地里忍饥挨饿好几天，历尽千辛万苦逃到隐雾山这里，居然还有力气打架？还想吃丹药？你把他们当普通人？”
张牧云心思聪慧，只是之前没有想到这一点，经过李秋辰的提醒，瞬间恍然大悟，点头道：“我明白了。”
挂断通讯，随手将玉枢扔到一旁，李秋辰揉了揉太阳穴。
真不想管这些破事啊。
这种事你跟我请示什么，直接拿就行了。
事后出问题再把锅甩给你，多好。
你找我走流程，我肯定公事公办啊。
一点都不懂得体恤领导，怪不得这么大岁数还混不出头。
还不等他拿起书，玉枢再一次震动起来。
李秋辰捏了捏拳头，重新捡起玉枢看了一眼，结果居然是唐小雪发过来的照片。
照片右下角是白羽澪的半个脑袋，主体则是站在甲板上眺望风景的古千樱。
忧郁系文学少女抱着笔记本站在甲板上，抬头凝望远处几乎占据半边天空的巨舰。
照片角度选得刚刚好，画面也很有冲击力。
不得不说，白家人的“直觉”在某些奇奇怪怪的方面总能发挥出意想不到的效果。
下面是唐小雪发来的信息。
“她很关注林原号。”
“古家的千金小姐，对飞舟有兴趣很正常吧。”
“她现在最有兴趣的不该是你吗？”
坏了。
醋味从玉枢里面传出来了。
李秋辰坐直身体，正打算说两句好话哄师妹开心，突然心中一动。
对啊，她看什么呢？有什么好看的？
我们普通人没见过飞舟，看新鲜很正常。
你是古家人你什么没见过？
林原号属于重要战略物资，但也不是那么重要。
只完成了最基本的舾装，里面什么都没有，能有什么好看的？
除非……
李秋辰一点点删掉已经打上去的文字，重新写了一句话。
“你觉得她在看什么？”
几秒钟后，唐小雪回复。
“我也不知道，不过我在想另外一件事。”
“师兄啊，你说古少爷现在这么信任你，几乎把所有的工作都交给你来做。包括林原号这艘船，你说什么他就信什么。但这种信任对于古家来说，是好是坏呢？”
李秋辰心中恍然。
这确实是他没有考虑到地方。
古家想要结亲这件事固然不假，但从另一个角度来说，他们也确实需要有一个人，代替古千尘来实时掌控这支势力的动向。
第29章:与邪魔不共戴天
李秋辰并没有太过于深究古千樱的来意。
还是那句话，人要学会给自己减负。
有很多人一辈子都活在自己的纠结里面。
这样也不对，那样也不好。
其实你只要不对比参考，只看能不能接受选择之后所要付出的代价，很多事就会变得简单许多。
古千樱就算抽烟喝酒烫头纹身嗑药……对自己有什么影响吗？
完全没有，那就先晾着她。
无视游牧民斗殴致死，违背药师救苦救难的理念吗？
完全没有，截止到目前为止只打死六个，旁边还有五十万人正处在饥寒交迫当中。
我有给这六个人收尸，再调节两个部落之间恩怨的功夫，都不知道能救多少人了。
药师慈怀，垂怜众生，人家可没规定谁该救谁不该救，也从来没有给药师一脉下过什么硬性的业绩指标。
说到药师……
李秋辰这些天来也在思考，进入金丹境之后，自己到底该选修哪一类的术法。
长白医典中的功法，几乎都与医道有关。
哪怕是自己之前修炼的一梦醉千秋和一指定江山，名字虽然听起来霸气，但实际上的用途都是为了解决医患纠纷。
当初留下功法的那位老前辈，总共自创了四招，另外两招对于根骨的要求比较高，而且不适合医师，所以直接删减掉了。
这两招好用是好用，即便是在金丹境也不至于落伍，这一点在和李青萍的切磋中得到过印证。
但问题是，攻击距离太短了。
就像是手术刀一样，不管你有多锋利，人家离你一丈远，你就是捅不到他。
他所掌握的其他手段也都差不多。
金刚降魔杵，主要靠扔。
镇魂钉，主要靠戳。
之前修炼的焚血摧心掌，跟一指定江山一样都是手上的功夫。
蟠桃篇的雷法，这个是李秋辰目前唯一掌握的远距离攻击法术。
虐菜够用，但虐菜又用不上这招。
如果跟同境界的修士交手……不是那种伪丹的水货，而是像李青萍、刘云昭、李青蚨、公孙平那样的高手过招的话，这雷法就有点不够看了。
太普通，没有什么风味特色。
当然问题不是出在森罗经上面，而是李秋辰修炼蟠桃篇的功法时，没有走那条降妖除魔的路子。
如果以桃树形态结丹的话，雷法的威力至少能增强十倍。
但李秋辰当时出于各方面的考虑，最终还是选择了银杏。
只能说有舍有得。
没有银杏，他真未必能修成九转金丹。
所以现在还有没有更好的选择呢？
李秋辰这些天以来，一直在长白医典中仔细翻找。
对于金丹境的修士来说，就没有什么新手攻略可供参考了，能够结丹就说明自己已经选定了道路，这个时候再参考别人的攻略只会事倍功半。
长白医典当中记录的术法不少，但威力都不是很大。
而那些追求极致破坏力的术法，他用着又不是很顺手。
锻体功法李秋辰在筑基境的时候还坚持修炼，现在已经不练了。
在药师和不朽的双重加持之下，根本不需要浪费时间再去锻炼身体。
犹豫良久之后，李秋辰抬起头开口道：“朱果姐，能不能帮我搜索一下，有哪些对于药师孽物克制极强的术法，给我介绍一下。”
“好的，我帮你查一下。”
朱果的声音在空气中响起。
“怎么突然开始研究起这个了，是想要弥补自己的缺陷漏洞吗？”
“不，我只是刚刚想到，以后最主要的敌人可能就是即将到来的造翼者，现在至少应该掌握一些专门针对他们的术法，以免到时候再陷入到互相消耗的战斗当中。”
“去年你使用的那个麒麟火，杀伤效果不是不错吗？现在镇守府军中已经开始大批量列装了。”
对啊！
李秋辰一拍脑门，我怎么把这个给忘了呢！
光想着雷法，差点忘记麒麟火才是针对草木的克星。
只不过……那东西终究是外物，用完就没了，而且也不好操纵，只有当做地雷使用才能发挥出最大效果。
“有没有类似麒麟火一样的术法神通呢？”
“李青萍掌握的那种可以勾动天雷地火的金血怎么样？要不要向她请教一下？”
“请教过了，那是她觉醒的天赋神通苍雷筋，可以引动天地之间的毁灭之力。我觉醒的苍雷筋神通，跟她不是一个方向。”
“我好像从来没看你展示过这门神通？”
“当做底牌嘛，哪能轻易展示的。”
“你连我都不信任了，呜呜呜。”
“不要假哭了朱果姐，搜到没有？”
“有。”
三道光幕同时在李秋辰面前打开。
【五火焚心诀】
驱动五种心火直接对灵魂造成伤害。
【烈阳炽天咒】
召唤太阳真火燃烧，炼化万物。
【金乌含光印】
借助日光在敌人身上点燃不灭的火焰。
…………
“为什么选这三种，跟其他术法有什么区别吗？”
“当然是因为适合你了，这些术法最初都起源于医道，你修炼起来会轻松许多。”
完全看不出来哪里跟医道有关啊！
“能给我看一下具体的内容吗？”
“稍等，我给你下载过来。”
李秋辰打开玉枢，简单地扫过一遍朱果传输过来的内容。
五火焚心诀，这里面的五火，其实是医道理论当中的七情，减去喜怒，剩下的忧思悲恐惊，也可以理解为五内俱焚中的五大内脏。
隔空操纵五种情绪点燃心窍，对心神造成严重损害。
确实是专门针对受赐福者的术法，直接越过最难解决的肉身，攻击灵魂。一旦心神崩溃，灵魂受损，失去对身体的控制，剩下的也就不过是一滩烂肉罢了。
受赐福者在这方面可以说是毫无抵抗之力，很少会有像李秋辰这样遇事处变不惊，心态稳定不受外物干扰的例子。
烈阳炽天咒，是长青书院的特色法术。
主要配合他们的金光镜使用，雪月号上的临光炮也是类似的原理。
特点就是劲儿大。
太阳真火，焚尽万物，追求无差别的极致杀伤力，没有任何花里胡哨。
金乌含光印，这个就很有意思了，它也需要借助阳光，再配合特定的法宝，先在敌人身上留下一个印记，然后驱动法宝就可以隔空攻击这个印记。
总结来说，一个心理治疗，一个艾灸，一个拔罐。
你要说这是医道，还真能跟医道扯上那么一点联系。
就是前期需要准备的东西比较多。
这也很正常，毕竟李秋辰不是什么先天纯阳之体，身怀异火自带火灵根……
没有天赋，就得用其他方法来弥补。
烈阳炽天咒需要的法宝最为简单，找长青书院要一面金光镜就行。
他们那边金光镜都是批量生产的。
甚至都不用找他们要，承运府那边也可以调配，但现在找他们要更方便，发个短信过去就行。承运府那边快递过来都不知道要等多久。
金乌含光印所需要的法宝就比较麻烦了，需要借取十道朝霞，十道晚霞凝结成金乌印，然后再用特殊手段祭炼……李秋辰只看了一眼操作步骤就知道自己肯定做不出来。
没有这个天赋，没点这个技能。
至于五火焚心诀，这个最麻烦也最邪门，需要收集忧思悲恐惊五种思绪。
最简单的方法就是拿活人炼制，抓回来之后逼出情绪，然后活活烧死。
李秋辰看得头皮发麻。
活活烧死也太过分了。
“朱果姐，这有点过于邪门歪道了吧？”
“不用有点，就是魔道功法，从末法纪元传承下来的。”
“这种东西传承下来真的没问题吗？”
“没问题，因为这种功法不会放在弘文馆里面给小孩子看，我是拿你的权限从秘库里面给你调出来的，你就说合适不合适吧。”
“朱果姐，我觉得你对我有很大的误解。”
李秋辰义正言辞道：“我与此等邪魔外道不共戴天！”
“现在不用烧人了，有更安全廉价的替代方案。”
但话又说回来……
“什么方案？”
“比方说你在寒霜号底层，用甘露盏碎片布置的那个监狱……”
李秋辰眼睛一亮，有道理啊。
那些囚犯闲着也是闲着，除了抽取他们的生命力和修为之外，居然还能二次利用？
“另外，白山书院那些妖仙，也是玩弄情绪的高手，可以找他们交流切磋。”
“还有更简单的方法，比方说开一家商会，雇一些人手，每天压榨他们，你现在不是也招了不少杂役吗？”
传说中的挂路灯式修炼法吗？
“咳咳……”
李秋辰清了清嗓子，正色道：“那也只是收集情绪，最后焖炉烤人那一步用什么方法代替？”
“入夏之后不给他们开冷气？”
“你认真的？”
“当然是开玩笑的啊，也不一定非要用火的。如果你需要的话，我给你找一些论文作参考？”
“不用了，最近论文我都快看吐了。”
李秋辰将三本功法又看了一遍，最后还是停留在五火焚心诀上面，犹豫道：“练这种东西，不会被人当成是邪魔外道吧？”
“说什么呢，李副使，你要不要照照镜子看看，你修炼的那些神通哪一个不比这阴？”
第30章:自今日敕封山神
姬公子这两个月并不在北境，他带着自己的研究成果，回去做论文答辩了。
走的时候还是炎炎夏日，回来的时候已经是千里冰封，万里雪飘。
幸好身上的法宝自带防寒防暑的效果，要不然他在半路上就会被冻成狗。
原本他冬天是不想过来的，但听说了李秋辰在隐雾山研究古天人胎膜，又引发了他的研究兴趣。
结果没想到，回来之后第一件事，就是接了个大活儿。
“要把这三部功法所需的功能性法器融合到一起，制作一个新的法宝？”
“很难吗？”
“不难。”
姬公子耸肩道：“问题是我做不出来。”
那你说个鸡煲！
“我可以给你出一个设计图，但想要炼制功能这么复杂的法宝，需要非常专业的工匠，而我不够专业。我是研究生物学的，这玩意超出我擅长的领域了。”
姬公子拿着三部功法左看右看，最后还是摇了摇头：“我可以找博文会那边的渠道帮你量身定做，材料你应该不缺，价钱可能会有点贵，工期也比较长。”
李秋辰赶紧问道：“大概要多少钱，多少时间呢？”
“看你的需求，一般十万灵石起步，最少也要三个月。你要求越高，价钱就越贵，时间也越长。”
“行，你先帮我出设计图，钱的事我再考虑考虑。”
十万灵石其实不是问题。
李秋辰以前一穷二白的时候，这对于他来说就是个天文数字。
现在他可是领着三份俸禄……不，应该说六份。
唐小雪跟他用的是一个账户，俩人的钱是放在一起的。
这一年赚了多少？李秋辰自己都没算过，反正十万肯定是有的。
在自己升任副承运使之后，俸禄也是水涨船高，具体多少他问都没问。
主管后勤物资的王跃枝那边有账目，他这里根本没有。船上所有的丹药都是从他手里炼出来的，不知道发出去多少，反正是无限量免费供应。
成本很低。
种丹术相比起炼丹术的优点就在于，你把树种下去就不用管它了，它自己可以长出药。
至于说种出来的丹药效果好不好，质量能不能稳定在同一个标准上，又或者能不能解决疑难杂症……免费的丹药发给你，吃吐了你都得夸它败火。
至今没有收到任何差评。
你不想吃这个？搁外面你还买不到呢，知道现在市面上丹药都什么价了吗？
虽然没有年初时那么疯狂，但相对于去年的市场来说，价格至少也翻了十倍。
灵石不缺，材料不缺，可以找承运府调拨。
时间上李秋辰也不是很急，反正看今年冬天这个风雪的势头，至少小半年内别想干什么正事。
三部功法，李秋辰最终决定全留下来。
我可以不用，但不能不学，万一哪天遇到特殊情况能用上呢？
他之所以没有立刻答应下来，主要是担心走博文会渠道的话，对方察觉到自己要修炼五火焚心诀，在法宝上面留下什么暗手之类的东西。
虽然说博文会这帮人，平时明显更注重知识而非道德。
但李秋辰更喜欢多做几手准备，不能把所有的希望都寄托在陌生人身上。
自己确实不认识什么工匠……北海书院的那位杜师兄算是比较熟悉，可以他的水平，想要打造金丹境的法宝恐怕不太容易。
可以考虑再问问别人。
宋师姐那边，或者白山那边。
法宝跟丹药不一样，由于客观原因导致现在的丹药市场价格不正常，供需不平衡。
法宝这边的市场行情还是很稳定的。
自玄冰城回来已经过了几天，从西北方向到来的游牧民络绎不绝。
除了隐雾山之外，还有其他的州郡也被安排了同样的任务，所以这支庞大的队伍并没有停留在隐雾山脚下，有专人负责引导他们继续向东行进。
隐雾山这边，张牧云已经安置好了两万人，门口还有五六万人堵着。
那场面一点都不好看。
不好看也没办法，张牧云已经把能用的人都用上了，每天能安置的上限人数就这么多。
好在食物供应不缺，白山的堂口也已经开起来了，这些游牧民的情绪状态，总体上来看还算稳定。
古千樱这些天一直跟着白羽澪四处闲逛，有几次想来找自己，都被白羽澪用一句不要打扰李大人工作给搪塞回去了。
正所谓天然克腹黑，有白羽澪在她身边盯着，完全无视她那些小心思，也未尝不是一种解题的思路。
无论李秋辰还是唐小雪，都不打算在短时间内接触这个女孩。
大家都知道她这副乖乖女的形象是被揍出来的。
等什么时候她忍不住暴露自己的真实面目，那个时候才好对她做进一步的判断。
蛤蜊买回来，还要放水里吐沙。
她现在就处于吐沙期。
反正她亲哥都没有意见，就先这么放置着吧。
九月初九，徐家来人，带来了天庭的正式敕封诏书。
正式流程比较繁琐，还需要焚香沐浴，供奉三牲什么的。
因为徐家人在天庭那边有关系，再加上隐雾山这个洞天福地，以前也不归天庭管辖，是李秋辰他们自己打下来的地盘，所以也就不需要摆那些排场。
虽然人家说不用麻烦，但李秋辰出于谨慎，还是在尽可能简化流程的前提下，把该走的流程都走了一遍。
沐浴过后从徐家人手里接过敕封诏书，朝着供奉香案拜了三拜，口称拜谢昊天玉阙至尊上帝，臣自今日起领受隐雾山山神之职。
一道金光自九天之上坠下，将李秋辰笼罩其中。
这一刻他的肉身再一次得到了洗练，无形的业障灰飞烟灭，某种权限在脑海之中开启，相关的知识灌注到脑海当中。
李秋辰抬起头来，双眼中青光一闪，将整个隐雾山洞天福地尽收于眼底。
他的神识已经与整个洞天福地融合在一起，在这洞天福地之中，哪怕是一草一木的变化都逃不过他的眼睛。只要他愿意的话，也可以随意操纵这片天地的自然之力。
让山体从中间裂开，大地上长满青草，一片树林的枯萎凋零，一条溪流的潺潺奔流，全都可以在自己的一念之间发生改变。
说完了好处，当然也有坏处。
坏处就是失去自由，自己的神识已经融入这片天地，肉身也无法离开。
一道道无形的天规枷锁落在身上，从此他便不得再插手人间事务，一切红尘因果都与他无关。
他已经成为了天道法则运行的一部分，不以物喜，不以己悲，视万物为刍狗。
这种近乎于坐牢一样的限制，当然不是李秋辰想要的结果。
好在，不是没有解决办法。
想要解开束缚，有三种方式。
首先就是由天庭选拔新的山神接替自己的位置。
如果坐牢坐腻了，可以向天庭申请辞官。
有的是人排队上岗。
其次则是碎丹结婴，在晋升元婴境之后，山神之位自然也就无法再束缚你，相当于你自动放弃这个位置，天庭会指派新的山神来接岗。
最后一个办法，就是找人顶班。
也就是像江停月那样的代理山神。
好处是你活得自由，想干什么就干什么去。
坏处是作为山神获得的那些福利待遇，主要是积累功德消除孽障，都会落到顶班的那个人身上。
如果这个人出了问题，天庭也要找你负责。
在宋师姐的指导和提醒下，李秋辰早就已经熟悉了全套的流程规矩，找好了顶班的人选。
李杏仙。
经过这么长时间的观察，李秋辰暂时放松了对于银杏仙子的戒备心，确认这货真的是个只会混吃等死，毫无远大志向的废物。
每天就是吃了睡，睡了吃，还沾染上了打麻将的恶习。
有好处的话她当然不会放过，抢不到也不在意，主打得就是一个随遇而安。
她有充分的信心，只要自己不作死，就能把所有人都熬死。
银杏，最大的优点就是寿命。
做山神这种事，说起来还是她的老本行，拥有几百年的丰富经验。
之前寒霜号的指挥中枢是四核运行，唐小雪暂时抽调到林原号那边，再把银杏仙子给抽出来，依旧能保持双核运行稳定。
这就叫冗余。
金光散去，一枚外表看起来朴实无华的山神之印落在李秋辰手中。
李秋辰拿在手里把玩了两下，随手扔进腰包里面。
接下来，终于可以正式研究深藏于地底的那张古天人胎膜了。
第31章:第三神通覆海鳞
榕山派遗址处，高大的银杏树枝叶轻轻摇摆，方圆百丈之内铺满一地金黄。
挂在树上的小婴儿，睁大了眼睛，好奇地看着眼前的地面飞快地塌陷下去。
一汪血池从地底深处缓缓涌出。
“怎么是这个颜色？”
姬公子看了看周围的青山绿水，鸟语花香。
“不应该啊，如果胎膜被污染到这种程度的话，这个洞天福地也会发生相应的变化。”
“这不能叫污染。”
谁说看起来血流满地就叫污染啊，虽然灵异小说里面最喜欢这样描写。
你血管里流淌的那玩意不也是血么？
李秋辰给他解释：“李家那些人在这里建造血池，利用胎膜的力量，制造自己的分身傀儡。严格意义上来讲，他们并没有残害无辜，这属于自残。”
所以，只能算是过度使用导致充血，并非是刻意污染。
李秋辰查阅过相关的研究论文，胎膜有自我清洁修复的能力，只不过之前那帮人搞得太厉害了，积累了不少色素沉淀，所以看起来颜色才这么不健康。
只要不再过度使用，再过个三年五载应该就能恢复原状。
“你打算怎么利用这个胎膜？”
“还没做好打算。”
敕封山神之后，李秋辰终于可以利用山神的权能，将深藏于地底的胎膜升上地面。
树根上又没长眼睛，在没有挖出来之前，他也不知道胎膜是这个颜色。
看着确实很恶心。
根据古书记载，位于中原的七十二洞天，三十六福地，在过去都曾经被大宗门或大神通者占据。
有的宗门能够直接将洞天福地搬运到另一个地方，也有些大神通者依靠洞天福地的支撑达到不死不灭的境界。
当然最后还是死了。
攻占隐雾山直到现在，都没有哪位大神通者跑过来抢小辈的机缘，就说明这个胎膜并没有想象中那么好用。
反正李秋辰是看不懂那些研究论文。
“你最开始是怎么想的？”
“我在苍山秘境见到了苍琅龙王的胎海，李苦禅跟我说，只要胎海积攒足够的能量，苍琅龙王就能重生。所以我想着，胎海和胎膜也差不多，有没有可能把这个胎膜给利用起来，让我能够随身携带这个洞天福地，或者死后重生呢？”
“那你想得确实有点远。”
姬公子摇了摇头，看向旁边的宋玉環。
“宋师妹，你觉得呢？”
宋玉環笑道：“想要做到这两点并不难，只是需要换一个角度看问题。以他的境界修为，这个洞天福地他暂时是搬不走的，那为什么不把现在的入口封闭，然后在他带回来的那艘船上修建一个根须传送门呢？”
姬公子眼睛一亮：“有道理啊！不过……如果这项技术能运用到移民舰上的话，那我们以后进行星海远航就不用带那么多累赘了！”
宋玉環摇头道：“你想得太简单了，利用世界根须进行传送，并不是我们自己研究出来的技术，是根据承露派留下来的情报逆向推导出来的，其根源还要追溯到造翼者，风险隐患极大。而且，离开本土进入宇宙之后，依托我们的世界根须进行传送能不能使用还不得而知。”
姬公子点头道：“确实如此，不过博文会那边已经在月亮上进行过实验了，地月之间传送完全没有问题。”
眼看着两位技术大佬越聊越偏，都快要打上月球了，李秋辰赶紧把话题拉回来：“那死后重生的问题怎么解决？”
“黑水李家的技术不是很成熟么，只要在这里留下一具肉身，死后就可以在血池里重生。”
“重生的那个人，还是原来的那个人吗？”
“那这就不是生物领域的问题了。”
宋玉環看了一眼趴在树上的小婴儿：“反正在别人眼里，没什么区别。”
好吧，我就多余问。
李秋辰心里其实还有很多问题，比方说关闭洞天福地在尘世的入口之后，外人就真的找不到了吗？会不会有那种破碎虚空的绝世强者，一拳打穿空间屏障？
这些问题姬公子和宋玉環虽然能够解答，但他不一定能听懂。
学霸的世界，学渣只能仰望而不可企及。
有些问题你甚至都不知道该怎么问。
在心中权衡片刻之后，他向姬公子问道：“之前我提的那个要求，你说有没有可能结合龙族的神通，比方说覆海鳞，刻印在鳞片上，将鳞片当做法宝。然后再使用胎膜的力量，让这块鳞片无限重生呢？”
姬公子愣了一下，反问道：“你觉醒这门神通了吗？”
“还没有。”
那你说个鸡……
“可以试试。”
宋玉環在旁边插话道：“这比你刚才提的要求具体简单多了，虽然不能妄下定论，但可以朝这个方向尝试一下。你不做实验怎么能知道理论行不行得通？”
真龙血统五大神通这种东西，不是说你想觉醒就能觉醒的，得看你在这条命途上能走多远。
这套理论体系，来自于苍琅龙王。
其他龙王是不是这样，不好说。
就好比方说不同的国家有不同的货币，不同的刻板印象和种姓制度……
大楚这里使用的是先人传承下来的修仙体系，说不定隔壁就是什么斗气化马。
覆海鳞这项神通能不能达到李秋辰想要的效果，跟它原本有没有这个功能没有任何关系。
关键就是看李秋辰自己写的代码能不能跑通。
他自己一个人肯定是做不到的，知识储备太少。
好在有这两位技术大佬鼎力相助。
姬公子要写新论文，宋玉環要打发无聊时间，大家各取所需。
遇到疑难问题还可以咨询小爱同学……朱果姐姐。
那么现在就是万事俱备，只欠东风。
或者说，冬风。
从玄冰城兴尽而归的修士们，纷纷返回自己的宅邸或者洞府，继续闭关修行。
张牧云已经逐渐掌握了工作的诀窍，不需要再向李秋辰请示那些无关紧要的问题。
那也就没什么正事了。
伴随着真正的冬季到来，隐雾山再次陷入安静的气氛当中。
处理好所有的闲杂事务，李秋辰开始闭关。
当务之急，首先是要觉醒覆海鳞的天赋神通，为自己那套理论添砖加瓦。
李秋辰坐在银杏树下，缓缓闭上眼睛。
头顶树枝微微摇曳，无数黄金色银杏叶飘落下来，没过多久就将他掩埋其中。
随着他的打坐入定，一行行文字从身后的树干上浮现出来。
第三卷，逃亡。
在末日即将到来之前，大楚为了延续种族的血脉，保存文明的火种，开始在各地选拔天赋优秀的幼童，将他们送上可以远航的生态舰，进入低温休眠仓。
为了保证这一计划的顺利实施，不被造翼者提前发觉并扼杀，所有的工作都在暗中秘密进行。不使用网络，不保留任何档案文字。
真正的生态舰在月球秘密建造，外表看起来就像是普通的战舰，实则内部别有洞天。
太史司的史官前往各地，抹去所有人的记忆，带走那些被挑选出来的幼童。
所有的幼童被统一安排在一个从未记载在史书上，不为人知的洞天福地内。
他们在这里接受最精英的教育，由最好的教师将大楚八千年来的文化传承和知识积累灌注到脑海当中。
当然就算做到这一切，还是不能保证绝对的安全隐秘。因为对方是具有代差科技的天外文明，说不定会有高深莫测的侦查手段。
出于谨慎，大楚将这个计划预留了另外两个备份。
三艘生态船，三处洞天福地，三批幼童，计划同步推进。
但他们的命运截然不同。
第一艘船，将会使用大楚最先进的隐形科技，以最快的速度完成建造，然后利用主力舰队战争演习吸引注意力，用最快的速度离开此方宙域。
第二艘船，直到天人降临前夕才完成建造，加入其他生态舰的逃亡队伍，在造翼者的眼皮子底下大摇大摆地驶向远方星海。
第三艘船，驶向冥府。
它会隐藏在忆海深处，完全抹消自己的存在，让信仰药师的造翼者无法通过现世的手段捕捉到任何痕迹。
…………
一行行文字从树干上浮现，又被反复涂抹修改，不断消失又再次出现。
大纲已经书写完成，接下来就是要填充其中的血肉。
漫天的黄金银杏叶散发出仿佛书页纸张翻动一般的轻响。
覆盖在李秋辰身上的叶片，黄金色的微光忽明忽暗，就像是一层柔软而又轻盈的鳞片。
第32章:第四神通不灭骨
宋玉環抱着婴儿站在银杏树下，抬头仰望。
她其实不想抱这个小崽子，无奈在李秋辰闭关的第七天后，银杏树就开始出现明显的异变。
原本就已经十分高大的银杏树再次拔高七丈，树叶绽放的金色光芒逐渐增强，在夜晚中如同灯塔一般清晰可见。
亦如龙眸。
幼年的银杏树干笔直挺拔，而成熟的银杏树干随着逐渐粗壮，也开始缓缓弯曲虬结，远远看去就像是一条张牙舞爪的巨龙。
根须为筋，叶片为鳞。
故事的第三卷内容在昨日已经书写完毕，但李秋辰并未停笔。
他开始创作第四卷的大纲。
第四卷，名为投降。
一个强硬且执拗的将军，在末日到来之前，动用整个镇守府的资源，在偏远的边疆建造起他认为最坚固的战争堡垒。
然后他又在战争堡垒之外，建造了另一座要塞，与堡垒形成掎角之势，意图在末日到来之时守望相助，尽可能地对敌人造成最大的杀伤。
他自己驻守在战争堡垒之内，将要塞托付给手下最信任的副将。
当然他也知道，这位副将是一名受赐福者，拥有强大的药师赐福。
活下来。
他对副将说，不惜一切代价，也要活下来。
只要我们还活着，大楚就不会灭亡。
副将听懂了他的意思，领命而去。
然后，末日到来了。
天空瞬间被点燃，大海被煮沸，无数造翼者从天而降，他们的飞船遮天蔽日，兵力无穷无尽。
大楚在战争的第一年就损失了整整五分之一的领土和人口，而幸存下来的那一部分也并非敌人善心大发。造翼者们轻而易举地攻陷了一座又一座城市，将楚人当做牛马牲畜一样圈养。
他们催生药师赐福，然后大快朵颐。
第二年……
第三年……
将军倾尽一府之力修建的战争堡垒，在极北的边陲顽强坚持了三年。
虽然伤亡惨重，付出了难以想象的惨痛代价，但造翼者们用尽手段依旧未能凿开这个坚硬的铁壳。
于是，他们将目光转向与战争堡垒守望相助的那座要塞。
一位造翼者的高层领袖亲自前往要塞，向那位坚守至今的副将提出了难以拒绝的条件。
她知道，这位受赐福者的内心意志并不像他表现出来的那样坚决。
果然，经过长久的犹豫之后，副将最终还是选择放下武器投诚。
三天后，造翼者的大军退去了。
人们以为终于获得了胜利，登上城墙尽情欢呼。
副将带着要塞中精疲力尽的残军，进入战争堡垒，向那位将军复命。
当晚，他提着将军的人头，打开了战争堡垒的大门。
造翼者再一次卷土重来，堡垒陷落。
他们履行承诺，让那位副将成为整个北部边陲的领主，掌握亿万黎民的生死大权。
副将请求亲自为造翼者的首领献上将军的人头，以及北地最香醇的美酒。
造翼者慷慨地答应了他的要求。
那一日，他来到造翼者的飞船上，谦卑地跪倒在造翼者首领面前，看着他们分享美酒，狂欢庆祝。
直到所有的造翼者都陷入沉醉当中。
他说——
森罗万象！
…………
随着第四卷最后大纲的定稿，银杏树的主干再次拔高三十三丈，参天连地，在夜色之下仿佛苍龙问月。
覆海鳞，不灭骨。
两大神通陆续觉醒。
“有点太想当然了吧？”
看着树干上浮现出来的那些文字，姬公子忍不住吐槽道：“什么样的战争堡垒能经得住天基武器的轰炸？人家首领凭什么接见你一个降将，造翼者的生理结构能享受楚人的酒精吗？”
“小说故事而已，内部逻辑自洽就行了，何必纠结那些细节？”
宋玉環抱着孩子，以专业读者的角度点评道：“除了每一卷都换主角这种事很恶心之外，其他倒没有什么可挑剔的地方。润色之后读起来会更有趣，我只希望他最后一卷不要烂尾。”
“看起来不像是他的风格。”
姬公子还是坚持自己的理性视角：“这种殉爆流打法更像是……那个姓屠的？我看了战报，镇守府的那个折冲校尉，好像还真有一个受赐福的副将。”
“小说嘛，肯定是要从身边人取材的，你还真以为这些小说作者写的都是自己吗？”
“我平时不看小说。”
姬公子是一个很纯粹的学者，他平时不抽烟不喝酒，连个人卫生都不怎么在乎，只关心自己的研究领域。
他捡起地上的一片黄金色银杏叶，放在眼前仔细打量。
“要想把这玩意炼成法宝，还要求那么复杂的结构……可不太容易啊。”
“做不出来？”
“谁知道呢？”
姬公子嘴角微微挑起：“这个新课题我很感兴趣，但我需要先调整一下设计思路……宋师妹，你觉得生物结构能不能形成铭文回路？”
“抱歉，我研究的不是这一块，没有什么好建议。”
宋玉環委婉地回绝了姬公子的邀请。
她迈步走到泛着血色的胎膜旁边，低头看向怀中的婴儿。
“你说要是把你扔进去，能不能还给我一个干干净净的女儿呢？”
怀里的肉团子大眼睛眨了眨，咧开嘴发出咯咯的笑声。
“装傻。”
宋玉環没有再理会怀中的婴儿，抬头看向树下被银杏叶完全覆盖的人影，眼中闪过一丝凝重。
李师弟，不要玩得太过啊。
李秋辰自己，倒是不觉得自己有什么危险。
很多人都觉得自己稳重，然后一言不合杀人全家，挫骨扬灰，还美其名曰消除风险隐患。
那不叫稳，那就是纯狗……啊不对，纯苟。
所谓稳学，不是让你躲起来逃避因果。
而是充分考虑各方面的变量，留出充分的冗余应对变化。
天道意志隔三差五扔个反派过来砍你，你苟个鸡煲。
新觉醒的覆海鳞与不灭骨两大神通，都在消化融合当中，需要再闭关一段时间才能彻底掌握，运转如意。
他现在要做的事，确实是很危险，而且跟姬公子和宋师姐都没提过。
宋师姐大概能猜到，但她猜的肯定不准。
李秋辰借助山神之位将胎膜升上地面，除了研究胎膜的功能之外，还有一个不足为外人道的小心思。
他想孵蛋。
把那颗时不时就从视网膜里蹦出来的蛋给孵化出来。
从理论上来说这颗蛋已经臭了，中间缺少了一个重要的环节，孵不出来。
之前他和宋玉環讨论这个问题，得出的结论是天道，或者说命途。
这是古天人改造出来的产物，从制造的时候就融入了某种命途，使得其一出生就可以拥有命途的赐福。
但不知道那条命途出了什么问题，是消散了还是被吞噬了。
总而言之就是没了，给不了赐福，蛋就孵不出来。
就像是重要的人体器官一样，生出来的孩子没有大脑你让它怎么活？
但李秋辰想要的，也不是正常孵化出来的古天人。
小鸡孵不出来，烤毛蛋也很美味啊！
它少一点东西怕什么，是因为缺少那个东西，才安全无害，真要是完整的李秋辰才不敢碰。
他想要的，就是孵化出来的古天人肉身，以及其携带的胎膜。
至于那些原本用于给蛋补充营养的禁忌知识，可以完全抛弃掉。
虽然你没了那些知识，可是你还有我啊！
借助着隐雾山这块胎膜的帮助，李秋辰开始尝试将那颗蛋从它原来所在的巢里拖出来，给它注入药师赐福，屏蔽掉那些危险的石板知识。
这种行为看起来很危险实则也一点都不安全。
那些石板上记录的知识，随时都有可能发动反噬。
它就在那里，你看它一眼，它就会钻进你的脑子里面，长出手手脚脚。
但如果我没有脑子呢？
不行，不能没有脑子，虽然把脑子摘出去也不会死，可一旦中途发生意外，大脑无法及时做出反应，也是很危险的。
所以李秋辰想到了另一个办法。
只要我的眼睛不连接大脑，看不到不就行了？
所以，在将那颗蛋引诱到自己眼中之后，他就把自己的两只眼球挖了出来，放在手心里面。
此乃物理隔绝法。
上辈子那些机密信息不都是这么保存的吗，没毛病。
具体可不可行，他也不太清楚。
但就像宋师姐所说的那样，你不试试怎么知道不行呢？
搞研究，就是要在管控风险的前提下勇于尝试。
不知道过了多久，他手中的眼球微微震颤了一下。
他感觉到了清晰的胎动。
在药师赐福的影响下，那颗蛋终于被催熟了。
一簇簇白皙的绒毛，从李秋辰的手心当中生长出来。
他的双手仿佛浸没在温暖柔和的液体当中。
这种感觉十分熟悉，就像是当初他第一次接触苍山秘境的胎海。
那个胚胎，已经成熟，即将破壳。
没有感受到污染，以药师赐福取代那条消失的命途，填补上最后的空白——这个计划似乎是获得了成功。
李秋辰仔细感受了半晌，毫不犹豫地将手中的眼球捏爆。
似乎成功，不代表完全成功，越是这种时候越容易出意外。
不可大意。
先稳他一手！
第33章:时光如野驴奔跑
敕封为山神之后，自身与此方洞天福地融为一体，对于时间的流逝就变得不太敏感。
再加上姬公子和宋师姐，这两位学神也是一头扎进研究里就不分黑天白夜的类型。
期间偶尔收到几条信息，因为没有特别标注，李秋辰就直接忽略过去了。
每个人都应该有隐私的空间。
跟你们说了要闭关，你们还来联络那就很不礼貌。
真有正事要找他的话，都知道他在哪儿，那么大一棵银杏树，隔着几十里都能看得清清楚楚。
李秋辰在孵化成功的第一时间，并没有把那颗蛋拿出来，而是直接捏爆自己的眼球，中断了与那颗蛋的连接。
古天人的胎儿已经诞生，很有可能隐藏着未知的风险，可以先保持观察一段时间。
李秋辰要的是她的蛋壳，准确来说是附着在蛋壳内侧的那层胎膜。
一张完整且纯净的胎膜，可以孕育出洞天福地，或者说独立于现世的空间碎片，小千世界……怎么称呼都行，反正就是这种东西。
黎叔剥的是生鸡蛋……李秋辰作为一名金丹境的受赐福者，对于这种生物结构的处理同样也是信手拈来，毫不费力。
姬公子和宋玉環对于他剥离出来的这张胎膜，表示出了极大的兴趣。
这玩意李秋辰自己肯定是研究不明白的，所以直接交给他们研究，自己只需要分享研究成果就好。
而姬公子这边的设计方案也已经出炉。
要不怎么说博文会科技水平天下第一呢。
人家就是仗着学识渊博，能为你提供量身定做的设计方案。
这是一张以银杏叶为原型的法宝设计图，内含三万六千种复杂的生物结构，就像是集成电路板一样。
李秋辰觉醒的覆海鳞，就是以自身的银杏叶作为鳞甲。
正常人认知中的覆海鳞应该是像李明霜那样，在身体表面生长出鳞片。
但李秋辰走的不是寻常路。
覆海鳞，又何必是鳞呢？
他在以银杏结丹之后，就一直在以银杏叶作为攻击方式。
逼格远大于杀伤力。
这样不好。
其实大家都知道，我不是那种喜欢装逼出风头的人。
李秋辰在学习了那三部功法之后，就对自己的覆海鳞有了一个初步的设计。
三种功法，三重法相的变化。
标记敌人，挂灼烧易伤。
收集阳光，使用日光打击。
提炼情绪，点燃心火五内俱焚。
这知识都学杂了……
三种功法分别对应自己书里的三套逃亡方案，但肯定不能如实写，让读者一眼就看懂自己的底牌。
点到为止就行。
你问为什么能跟逃亡联系到一起去？
反向逃亡怎么就不是逃亡呢？
我一个主加生命值的后勤医疗人员，开始研究远程杀伤法术，加暴击爆伤，这不就是逃离自己的原生天赋么？
也不知道为什么，自从自己敕封山神以来，同时修炼这三部功法不仅没有任何阻碍，反而修炼效率还特别的高。
可能是天庭编制的某种隐性福利待遇？
又或者是受到了某种天道法则的影响？
现在李秋辰要解决的问题，就是如何按照姬公子给出的设计图，催生出一模一样的“叶鳞”。
这玩意太复杂了，纯手搓不知道要搓到什么时候去。
以微观的生物结构代替传统的法器铭文回路，不仅要确保这三万六千个零部件严丝合缝不出问题，还要保证散热和传导性能。
毕竟用的都是火系功法，你还没把敌人怎么着，自己手上的叶子先自燃，那就成笑话了。
李秋辰想来想去，想出了一个优化的思路。
种丹术。
之前自己就利用大衍森罗万化篇，结合了种丹术的方法，制造出了相当于自己体外金丹的万化丹。
那么，有没有可能，先从基因层面进行编辑，然后直接把这种叶子给种出来呢？
我懂基因么？
不懂……
但这个思路是没问题的。
李秋辰反复提出又推翻自己的想法，一点点优化改良自己的设计，完全没有注意到时间的流逝。
直到这一天，唐小雪发信息过来，问他回不回云中过年。
过年？
李秋辰一开始还没反应过来，过哪门子年？
打开玉枢一看日期，卧槽这都大年三十了！
时间就像野驴一样飞奔啊。
看了看自己手头做到一半的研究，李秋辰心说算了，这又不是一天两天能完成的工作，偶尔放松休息一下也好，养足精神回来继续开工，说不定还能提高效率。
刚走出几步，心头突然产生一股无形的压力。
这才让他想起另外一件事——我现在是山神来着。
离不开隐雾山。
…………
如今的洞天福地已经被改造成一望无际的青青草原，快速生长的琉璃苜蓿铺满了整个大地，十数万头牛羊牲畜在草原上闷头狂啃，可谓是生机勃勃万物竞发。
白羽澪骑在奔驰的骏马上，双脚夹住马鞍，探出整个身子，伸出手中的球杆，将马球抽飞到半空中。
马球飞过对手的头顶，被另一边冲上来的古千樱稳稳接住，然后一杆抽向球门，进洞！
“好诶！”
李杏仙站在赛场边缘，一手拿着一个空水瓶，一边敲打一边欢呼。
正在兴高采烈的时候，她的脸色突然僵住，像是躲避脏东西一样，唰地一下跳到旁边。
一条根须拔地而起形成拱门，李秋辰从门中走出，看了看左右，面露疑惑之色。
“你们这是在玩什么？”
“打马球啊！”
李杏仙伸手朝着赛场上一指：“她们俩组的队伍，已经连续三天保持全胜战绩了，你说厉不厉害？”
厉害在哪里？
两个筑基境的修士，跑到人家游牧民的节日庆典上，拉起一支队伍欺负普通人？
这算什么，咕咕嘎嘎大冒险么？
这俩人是怎么玩到一起去的？
李秋辰这些天来一直在闭关，都没有关注外界的动向。
打马球其实倒也算不得什么……他抬头看向远处山巅的空港。
“怎么多出那么艘船？”
平时运送货物的飞舟，和装配远程武器的战舰，熟悉了之后看起来区别还是很明显的。
李秋辰现在已经可以准确分辨出每一种飞舟星槎的型号。
有个老熟人——寒霜号的姐妹舰寒鸦号，以及其他大大小小的几艘军舰，都停靠在隐雾山的空港上。
“那是古千钧的舰队，他们负责解救那些受困于风雪当中的游牧民部落。”
唐小雪走过来解释道：“有些部落距离太远，根本走不过来，他们就用飞舟运人。”
边荒很大。
距离大楚边境最近的部落，可能只需要一两天的路程。
距离最远的，可能这辈子都不知道大楚在哪儿。
让他们在暴风雪中万里迢迢南下，跟送死没什么区别。
古千钧这个人……抛开性格和人品不谈，至少他表现出来的道德指数很高。
让他去救人，确实是个不错的选择。
但问题是，救人怎么救到隐雾山来了？
“现在隐雾山安置的游牧民人口数量已经超过了七十万。”
唐小雪小声汇报：“张牧云已经关闭了通道，拒绝再接收难民。但古千钧一船一船往这里送，说我们这里的承载极限远不止五十万。救人如救火，不能坐视那些难民被冻死。”
李秋辰眉头微皱。
隐雾山能够承载的极限确实不止五十万，但这跟你有什么关系？
我手里有十万块钱，而你恰好要借十万，我就得都借给你？然后我喝西北风去？
不借就成我的错了？
“古千尘怎么说？”
“他向承运府抗议，但都尉大人让他想办法解决，说连镇守府总部都敢打，还有什么做不到的。”
“然后他就认了？”
“师兄你在闭关，他也找不到人商量啊。张牧云已经尽量在想办法周旋了，但他威望不足。”
那确实，张牧云这个人办事的水平是有的，就是不怎么抗压。
当初要是换成李秋辰，接到屠飞云的联系只会嗤之以鼻，但他就没扛住。
对方拿大帽子扣过来，确实是不太好办。
算了，先解决眼前的事吧。
李秋辰从怀中掏出山神印递给李杏仙：“按照我们之前说好的，你替我代理一个月山神之位。”
“喔喔喔！”
李杏仙兴高采烈地接过山神印。
这个职位李秋辰其实看不上，只是为了研究胎膜才找徐家走关系要过来。
但对于其他金丹境修士来说，可是排队都不知道要排到猴年马月的好编制。
“只有一个月吗？”
拿到山神印，感受了一下蕴藏在其中的天道法则，李杏仙的贪心病立刻就发作了：“李大人公务繁忙日理万机，这点小差事交给我来代劳就行了，三五年都没问题啊！”
你在想屁吃。
李秋辰转头看向唐小雪：“其他的师弟都回去了吗？”
唐小雪点头道：“人都已经走得差不多了，我知道你在忙，所以今天才给你发消息。古小姐和白姑娘会跟我们一起回去。胡彩衣要办堂会，初七之后才有空。李师姐那边我邀请过，她没回信。”
=====
下一章稍晚
第34章:谁在救人谁在杀
古千樱勒住马缰，胯下的赤红骏马前蹄高高扬起。
一个上午的剧烈运动，让她额头上渗出一层细汗，小脸红扑扑的。
看到白羽澪跳下马走向李秋辰，她脑子里面第一个反应是……这谁啊？长得这么好看。
愣了两秒钟，突然反应过来，卧槽这不是我那个便宜相公吗！
这段时间她玩得太疯了，几乎都快忘记了自己当初来隐雾山的目的。
没办法，当初只见了一面，然后这个人就神秘消失了。
接下来这三个月里，都是白羽澪带着她四处疯玩。
她堂堂豪门千金，以前在家里都是锦衣玉食，十几个丫鬟围在身边照顾得无微不至。就算出门也是在玄冰城里逛街购物，要么就仗着自己的姓氏去承运府里胡闹，哪见过乡下是什么样子。
偏偏白羽澪又是个闲不住的人，爱吃，也爱玩。只有躺在病床上的时候，才能安静片刻。但凡可以双脚沾地自由活动，关都关不住。
上山撵猪，下河摸鱼，这几个月下来，硬生生把古千樱从一个连衣服扣都不知道怎么解的大小姐，给带成了一个满身羊膻味的野丫头。
古千樱原本就梳着短发，看起来像是假小子一样，现在都不只是像的问题，已经跟男孩没区别了。
卧槽我本子呢？
回过神来的古千樱，手忙脚乱地从怀里掏出笔记本，认真看了一眼封面上的三条警示。
这才跳下马，努力摆出淑女的模样，小心翼翼地跟在白羽澪身后。
看到唐小雪和李秋辰站在一起，她瞪大了眼睛，瞳孔地震。
不对！
古千尘手下这批人的成分极其复杂，复杂到就连古千尘本人都不一定能搞清楚的程度。
唐小雪作为寒霜号上的舰长，目前还兼任林原号的舰长。除了最初的那批班底之外，真没人知道她是什么底细。
而她平时也很低调，几乎不参与那些乱七八糟的事情。
古千樱在来之前，确实是知道家里给自己选的那个相公，身边有好几个女人，但她没有具体的情报信息。只能确定白羽澪跟李秋辰关系亲密，是自己的竞争对手。
但后来发现这只鸟也不谈情说爱，天天就带着她四处疯玩，又让她不太确定了。
至于唐小雪，古千樱跟她见过几面。
除了在心里感叹这姑娘年纪看起来比自己还小，居然成为舰长之外，对于她并没有什么深刻的印象。
对于前两天她提出的邀请，古千樱也没有放在心上。
无所谓答应不答应，反正已经被踢出家门了，在哪里过年不是过年。
还是白羽澪替她答应下来的。
然后……
酣畅淋漓地打完这场马球比赛，出了一身臭汗之后，看到唐小雪那么顺其自然地站在李秋辰身边，两个人之间毫无隔阂，距离之近，远远超过了普通人交际的安全线。
不对！十分甚至有九分的不对劲！
古千樱脑子里面的宅斗雷达疯狂发出警报。
“你可算是出关了啊，我还以为你在里面憋长毛了呢！”
白羽澪一开口就含沙量巨大：“晚上吃什么？雪雪包饺子吗？我想吃泥鳅馅儿的！”
“没有那种馅儿！”
瞪了一眼大脑不在线的傻鸟，李秋辰看向她身后扭扭捏捏的古千樱。
“古姑娘，别来无恙？”
这人是不是又变帅了？
古千樱有些不太确定，只是默默点头，作为回答。
她心中理想的目标，本来应该是那种高大英俊，美强白惨，声音沙哑低沉，手指修长粗糙……
但这这样的其实也行。
“晚上跟我们一起回去过年？”
等等……
回哪儿？
古千樱看了看李秋辰，又看了看唐小雪。
你们特么已经……
“还是我送你回玄冰城？”
古千樱：“？”
我说我不去了吗？
这女人心机太深沉了，明明前两天还邀请我来着，刚在这里又不知道跟他说了什么。
她赶紧拿起本子。
——和你一起！
李秋辰点点头：“你兄长来了，不去见他一面吗？”
看古千樱左右环顾，他提醒道：“是古千钧，那边是他的船。”
他来干什么？有什么好看的？
——不看！
唐小雪在旁边插嘴道：“应该又是送人来的。”
李秋辰皱眉道：“这是觉得千尘少爷心软，故意来道德绑架我们的吧？”
“谁知道，咱们也没办法往深里劝。”
“该劝还是得劝，不能再接纳难民了。”
李秋辰皱眉道：“马上过年了还不消停，我得去找少爷谈谈……古姑娘，你要不要跟我一起去？”
白羽澪看着二人借助根须传送离开，转头看向唐小雪。
“你们俩刚才是在演戏吧？”
唐小雪挑眉道：“实话实说怎么叫演戏？为什么要在年关举办节日庆典，不就是因为古千钧扔进来的人太多，游牧民开始躁动了吗？这你知道的。”
“我知道啊。”
白羽澪理所当然地点头：“事实是事实，演戏是演戏。别人看不出来我还看不出来么？你已经完全被李秋辰给腌入味了，你们俩站一起，就跟两根大葱似的，都不用开口那味就透出来了。”
“古咕菇就是个傻子，你们撺掇她去挑事是不是有点过分了？”
唐小雪满脸震惊。
你怎么有脸说人家是傻子的？低山臭水遇知音，还真玩到一起去了是吧？
白羽澪看了一眼周围人山人海的现场，沉默片刻之后叹气道：“其实，我们这里是能救下更多人的吧？”
“是。”
唐小雪坦然承认：“朱果计算过，不考虑生存环境，只维持最低生存需要的话，此处洞天福地的极限承载能力是一百二十万人。如果把所有的牲畜都杀掉，只考虑人的问题，可以将这个数字提升到二百五十万。”
“再极限一点，从承运府那里获取大量的集装箱，把人像装罐头一样装在里面，不考虑卫生污染和死亡率，可以把受灾的三百万人全装进来。”
白羽澪干笑道：“那还是有点太勉强了吧。”
“我还以为你会说人命大于天呢。”
“那倒不至于，道理我都懂……”
“我没看出你哪里懂。”
唐小雪冷声道：“白家只剩下你一根独苗，你把家族的责任压在自己身上这我们都能理解。但整个黑水镇守府三州二十一县，难道就只有隐雾山这里可以安置难民吗？”
白羽澪愣住，下意识地抬起手开始掰手指头。
“古千钧可以用飞舟将那些偏远地区的游牧民万里迢迢运到隐雾山，为什么就不能多走一段路，把他们送到更宽松舒适的地方去？”
“是地方州府没有接到命令，还是他们抗命不尊？”
“到底是谁不在意这些难民的性命？”
白羽澪挠头想了半天，忍不住叹气道：“太复杂了，你们这些人啊，就是喜欢玩这些弯弯绕绕的东西。要不我去砍了他？”
“所以才没有带你。”
唐小雪无奈道：“这件事交给师兄去处理就行了，你还是去后厨帮忙剁饺子馅儿吧。”
“诶？不是说要跟你回云中县吗？”
一听到吃的，白羽澪的大脑瞬间恢复运转：“你什么意思，你想把我扔在这里一个人剁饺子馅儿？”
唐小雪抬手拍了拍她的肩膀，语重心长道：“你看看这些游牧民，一个个食不果腹衣不蔽体的，大年三十估计连饺子都吃不上。你心地这么善良，为什么不留下来给他们包一顿饺子呢？我刚刚帮你算了，现在七十万人，每人吃二十个饺子……肯定不够，就按四十个饺子来算……”
“我错了！”
白羽澪二话不说窟嗵一声跪下，死死抱住唐小雪的大腿：“可以忘记刚才我说过的蠢话吗？”
“白家的理念……”
“娘！我也可以改姓唐！”
…………
雪月号的厅堂内，李秋辰一走进来，就看到对坐在桌案两旁的古千尘与古千钧。
兄弟二人之前的气氛十分紧张，显然已经就眼下的问题进行了不止一轮的争执。
该说的话应该都已经说过了，那就不是道理的问题，而是道德层面的问题。
古千钧看到李秋辰走进来，脸上不由自主地浮现出一丝凝重之色。自己弟弟是什么水平他心里清楚，眼前这个消失多日的少年，才是隐雾山真正的主事之人。
他扶正衣冠，做好了辩论的准备。
李秋辰拿起桌上的茶壶，看了看里面还有满壶的茶水，放在手心里直接煮沸。
然后照着古千钧的脸直接砸了过去。
第35章:这属于内部矛盾
古千钧没有结丹。
就和古千樱一样，古家的年轻一代都保持在筑基境巅峰的状态。
对于这样的豪门世家来说，利用家族资源把族中子弟硬推到筑基境巅峰不是什么难事。
甚至结丹也不是问题。
问题在于结丹的质量，以及结丹之后所需的资源。
这其实就像是给游戏氪金一样。
6元首充不心疼，30元的小月卡你得考虑考虑，真要是遇上看对眼的角色，咬咬牙再充个大月卡尝试着捞一下。
绝大多数纸片老婆都停留在0+0这个档位上，虽然你知道继续氪还能变强，但现在这样也够用了。
至于说氪几个648强抽6+5，那不是普通人能接触的领域。
这个道理是通用的。
绝大多数豪门世家都不会拿出所有的资源去全力培养家族子弟，顶多就是选择其中几名天赋优秀之人多投入一点资源。
除非是祖坟冒青烟，遇到那种一出生就自带重瞳至尊骨的绝世妖孽。
古千钧很显然不在此列。
古家这一代重点培养的是长子古千珏，他属于留在家里守成的人选。至于古千尘和古千樱，还排在他后面。
使用家族的资源，就得听家族的安排，不需要你结丹，你就不能突破。
除非是像古千尘那样，在短短一年之内异军突起，做大做强，势力迅速膨胀到了让家族不得不重视的地步，这个时候家族对他的安排，就已经失去意义了。
古长风以前在古千尘面前表现出来的，都是成熟稳重的形象，现在越来越暴躁，不是冷嘲热讽，就是破口大骂。
骂得很大声。
隔壁镇守府都能听见。
古千钧最开始也觉得父亲严厉训斥小弟，是因为小弟的种种行为太过于冒失。
但时间长了，总感觉有哪里不太对劲，却又说不出来。
直到上一次，他找借口想要审讯李青萍，实则是希望把这个实力强悍的女剑修拉入到自己麾下，却被镇星宫随手给挡了回来。
事儿没办好，还得罪了镇星宫的修士。
当他回去向古长风做检讨的时候，古长风一句重话都没说，只告诉他镇星宫那边不用他管，继续办差就好。
那一夜，他躲在自己屋里喝得烂醉。
在迁移游牧民这件事上，他并不认为自己存在私心。
我救人是没有错的。
你问我为什么不把人送到别的地方？
现如今整个黑水都被暴风雪覆盖，天寒地冻，滴水成冰。
只有你这里青山绿水，鸟语花香，我不找你找谁？
凭什么那些游牧民就得在外面冻着，而你古千尘在这种好地方日日欢宴，夜夜笙歌？
游牧民的命就不是命吗？
直到被茶壶拍在脸上的前一刻，他心里还是这么想的。
“嗷——！”
一壶滚烫的茶水虽然不至于对筑基境巅峰的修士脸皮造成什么伤害，但在毫无防备之下，满壶沸水从脸上顺着衣领灌进去，也足以让他被烫得失声尖叫。
他猛地站起身来想要反击，一抬头就正对上了李秋辰青色的眼眸，全身上下所有的骨骼肌肉瞬间被锁死，竟是一丝半点的修为都发挥不出来。
筑基境巅峰的境界修为够用，这个够用的标准是有足够的寿数可以享受人间荣华富贵，有足够的实力保证你不受别人欺负，万一哪天真遇到什么机缘，你也可以随时突破去争取。
但这里面不包括挑衅金丹境修士。
金丹境的修士，已经脱离了人的范畴，拥有轻松毁灭一座城镇的实力，寿数增长到足以见证时代变迁，有资格被天庭敕封为正神掌管一方水土。
但在绝大多数时候，他们还披着人皮，这就很容易让人产生出可以霸凌一下的错觉。
这个时候古千钧的脑子里面想的还是你凭什么动手，你怎么敢打我？
你不就是古千尘从微末贫寒当中提拔起来的幕僚，是古家养的一条狗吗？
然后，李秋辰毫不客气地一记耳光抡了上去。
他是照着古千樱挨揍的那个力度揍上去的。
一耳光下去，古千钧的脑袋当场旋转出一百二十度，颈骨传来清晰的折断声。
坐在旁边的古千尘愣了一下，连忙抬手劝阻道：“小辰！小辰！哎呀你别冲动啊，有什么意见大家坐下来谈嘛，消消气！消消气！”
李秋辰将古千钧的脑袋扶正，帮他治好断裂的颈骨，然后对准同一个位置又是一记耳光扇了上去。
这个时候古千钧人还是懵的，大脑在颅腔内反复剧烈震荡，无法正常思考。
跟在后面的古千樱也看懵了。
不是……说好的这人脾气特别好，特别温柔，从来不打人呢？
每当她向白羽澪询问李秋辰是个什么样的人的时候，白羽澪总会以李大人公务繁忙日理万机作为借口搪塞过去，这一度都让她产生出了白羽澪根本不在赛道上的错觉。
后来她想方设法找寒霜号上的其他人打听，所有人给出的说法都保持高度的一致——李大人不仅长得好看，性格也温柔，待人和善，处事公正，没有任何不良嗜好。
你说他身边女人多？废话，这不就跟美女身边男人多是一样的道理吗？
这年月就是旱的旱死，涝的涝死。
越是好吃的馆子，就越有人排队等叫号。
这跟她们说的，好像不太一样啊……
再次治好古千钧的颈骨，李秋辰将他粗暴地扔到地上，左右看了看，搬起刚才放茶壶和茶杯的那张桌子，照着古千钧狠狠地拍了下去。
嘎巴一声，八十多斤重的实木桌案当场断裂成两截。
回头再找别的趁手家伙什儿，刚一伸手旁边就递过来一根三尺长的熟铁撬棍。
李秋辰回头一看，古千樱正睁大眼睛盯着自己，手里捏着撬棍的另一端。
“……”
何意味啊，古咕菇……啊不是，古姑娘？
我揍你哥呢，你给我这玩意？
不过人家递都递过来了，李秋辰索性也就拿在手里，走到古千钧面前。
“一个时辰之内，带着你的人和船离开隐雾山。从今天开始，隐雾山不再对外开放，再敢运一个人进来，我直接对你开火。”
古千钧捂着腮帮子咬牙切齿道：“你是要让那些难民死在外面……”
李秋辰一棍砸在他腰间：“我问你听没听懂！”
“听懂了听懂了！”
“滚！”
目送着古千钧捂着腰狼狈离去，古千尘忍不住叹气道：“小辰，你这火气也太大了吧？闭关不顺利？”
“确实有点不顺利，不过问题不大。”
李秋辰将撬棍还给古千樱，俯身将断裂的桌子扶起来，用药师赐福之力重新修复完整，从腰包里掏出一套新的茶具，开始烹茶。
“我查了一下空港的记录，寒鸦号这段时间到港十七次，运了这么多人过来。张师兄应该已经把话说得很清楚了，他还是一意孤行，那就只能由我来唱这个白脸。”
李秋辰是一个很讲道理的人。
但在道理讲不通的时候，他也不会坚持。
古千尘无奈道：“但你这样，可是把他得罪死了。下次你有这想法提前跟我说，我找刘云昭过来揍他，他绝对不敢还手。你跟他动手的话，他回去之后肯定要打你小报告。”
李秋辰摇头道：“别人不合适，少爷你自己不动手的话，那就只能由我来动手。”
古千尘看了一眼旁边的古千樱，恍然大悟：“也对，我都忘了这茬了。”
古家的脸面需要维护，不管怎么说古千钧也是古家年轻一代的优秀子弟，在承运府有公开的编制，一直以来都被视作为古家在承运府的人脉资产继承者。
外人打他，就是在打古家的脸。
但李秋辰已经不算外人了。
如果古家认这门亲的话，那就是家族内部矛盾。
如果古家因为这件事而选择放弃这门亲事的话……那不是更好吗？
但凡没有古千樱这层关系，李秋辰都懒得为这碟醋包这顿饺子。
打伤而不打死，或者说不给对方在精神层面上造成不可逆的严重伤害，这个尺度其实还挺不好把握的。
所以李秋辰才选择拿茶壶砸人。
“张牧云那边压力确实很大。”
既然李秋辰是有备而来，不是热血上头的一时冲动，古千尘也就不再纠结这件事了。其实他早就想动手，只是看在对方是自己亲哥的份儿上，有些下不去手。
“七十万人，每天吃喝拉撒都是大问题。”
“问题不在人身上。”
李秋辰解释道：“七十万人咱们这里装得下，真正的问题在于他们带来的牲畜，数量远远超过人口，而且每天消耗的草料远大于人的食物需求。”
“人当然是要救的，但牲畜没必要留下。今天是大年三十就算了，明天我会跟张师兄说，把那些闹事的部落列出一张清单，把他们的牲畜全都屠宰掉。正好北海书院那边的罐头厂也建好了，屠宰之后全做成罐头。”
“没了牲畜他们明年怎么办呢？”
“种地呗，没有道理说游牧民就只能养牛羊，不能种地吧？”
第36章:国历八零一五年
游牧民也不是只会养牛羊，他们也会种地。
至于说游牧民为什么不在边荒种地，为什么不来大楚种地，这是一个很复杂的历史问题。
各种部落冲突，信仰冲突，文化水平低，法律意识淡薄……方方面面的问题真要是细说的话，三天三夜都说不完。
好在有张牧云。
他能把这些问题都处理好，就是最大的功劳。
朝廷的命令只是救人。
所以李秋辰从一开始就没打算让他们在隐雾山放牧。
荒原上的草是随便吃的，吃完这里可以去那里。
隐雾山哪有那么多草场让你们周转？
如今开垦荒地，种植苜蓿只是权宜之计。
北海书院那边刚过来一批人，正因为找不到事干而焦躁不安，每天都在想方设法地打听舰队需不需要弹药供应。李秋辰在闭关之前，就在他们那里订购了三座屠宰工厂和十条罐头生产线，如今基本都已经建成。
好孩子有糖吃，坏孩子要挨揍，这是最简单的道理。
一味施恩不求回报，并不会获得他们的感激。
找理由把这些游牧民部落带进来的牛羊牲畜都宰掉，制作成肉罐头便于储存，同时也可以大大缓解隐雾山的生态压力，这些罐头李秋辰都不要，直接还给他们，可以当做交易货币。
恩威并施，方为正道。
甚至都不用主动找理由。
这些琐事不需要李秋辰去做。
今天是大年三十。
要回家，吃年夜饭。
回家这个事，无论对于唐小雪还是李秋辰来说，仪式性都大于实际意义。
毕竟，云中县这个家，是拼多多拼出来的。
唐小雪的故乡，在边荒镜海。
唐老板一年中有大半年时间不在云中。
李秋辰的老家……乡亲们的坟头草都长到了三尺高。
娘是认的干娘。
但不管怎么说，终究还是一个家。
唐家如今已经发达了。
虽然家里人都不在……
但你如果因此而轻视唐家，那就是你不懂事。
县塾内院弟子，如今有很多都在李秋辰手下效力。
而这些弟子背后，几乎都是县里有名有姓的大户人家。
像陈南生和白柯那样的贫寒学生属于特例。
唐家的店面小，生意小……那你们还不会来点事儿吗？
所以，虽然家里主人不在，唐家的生意还是越做越大。
唐老板这次从北边回来的时候，家里已经不只是那间院子，甚至把旁边那一大块地都买了下来，盖起了三层楼阁。
看到李秋辰带着好几个女人大摇大摆地回来，唐老板本想大声斥责。
但话到嘴边又咽了回去。
站在他身边的张芍药笑颜如花。
唐老板的感情经历十分曲折。
早年间他确实拥有过一段真挚的爱情，还有了唐小雪这个爱情的结晶。
但罗刹鬼那边的习俗，或者说是天性……只能说懂得都懂。
长生殿当年不干人事，给罗刹鬼添加了很多奇奇怪怪的设定。
那年他带唐小雪南下，有一个很重要的原因，就是看着自己的女儿一天天长大，很担心她会走上罗刹鬼的老路。
但南下，就意味着离开唐小雪的母亲。
一走就是大半年。
连续几年都是如此，有些事很自然而然地就会发生。
唐老板也曾经试图说服唐小雪她娘，让她跟自己回南方，但最终还是没能成功。
罗刹鬼不愿意离开镜海。
边荒虽然物资匮乏，但胜在民风淳朴，没有南方楚人那么多花花肠子。
罗刹鬼被坑怕了。
唐老板没办法，最终只能放弃。
现在唐家就剩下一个大龄单身土豪男，还有一个年轻的俏寡妇。
女儿又不在家……
有些事没必要说得太明白，既然大家都有一些说不出口的小秘密，那么四舍五入之下就约等于大家都没有秘密。
这顿年夜饭吃得十分和睦。
古千樱完全不懂厨艺，又不说话，只能坐在炕上，抱着腿看着唐小雪和白羽澪忙活。
人家白姑娘贪吃归贪吃，不管怎么说也是在鸿雁楼后厨历练出来的人，刀工无可挑剔。
刘大家的孩子已经可以满地乱跑，开口说话了，花花带着他在里屋外屋疯跑。
唐家平时就没有人，也不接待外客，大年夜过得十分安静。
李秋辰站在门口，默默地看着天上的雪花飘落。
国历八零一五年，悄然到来。
这一年，他十六岁。
…………
大年初一清早，许青来访。
准确来说，是云中县县塾内院首席，许青。
前任首席杨文平已经前往长青书院深造，内院教习考虑再三之后，推举许青成为新一任的内院首席。
除了陈南生之外，内院的练气境弟子已经不剩几个了。
许青的境界修为远不如陈南生，到现在也没有筑基。
但内院首席这个位置，在当前这个复杂的局势下，需要的并不是境界修为，而是处理问题的能力。
心要狠，手要黑，头脑要灵活。
陈南生还是太老实了，玩不明白这一套。
“内院招的学生太多了，今年还要扩招。”
许青一上来就抱怨，然后眼巴巴地看着李秋辰。
“我听回来的师兄弟说，你那边工作好像也不是很忙的样子，能不能让他们回来帮我管管这些小兔崽子？”
李秋辰笑问道：“难道你青公子在云中县的威望，还镇不住一帮小孩吗？”
许青无奈道：“镇是能镇的住，可也就只能镇住，这一个个的脑袋都跟石头一样不开窍，秦夫子的戒尺都打断好几根了。我再厉害也不能把知识硬灌到他们脑子里去吧？”
“再坚持一下，这事儿今年内应该能解决。”
李秋辰从腰包里拿出一个指甲盖大小的透明玻璃球递给许青：“试试这个。”
“这什么东西？”
许青接过来放在手心里面，还不等仔细研究，玻璃球就直接在他眼前融化消散，一道陌生的记忆顺着他的眼睛涌入脑海当中。
“诶？这不是《礼祭》吗？我居然全都想起来了！”
许青大喜过望：“有这种好东西，是不是以后就不用背书了？”
“没那么简单。”
李秋辰给他解释：“这叫忆质，是博文会拿出来的前沿技术，有内务府太史司的全力支持，不出意外的话，今年内可以做到量产。”
“不过它本身储存的记忆有限，最多只能装下一本书，而且不是永久的记忆。如果脑子不好使的话，就算你给他硬塞进去，过两天他也会忘得一干二净。”
“脑子不好使这种事，谁也没招啊。”
许青不知道什么是博文会，但他听懂了脑子不好使这句话。
“有没有能治脑子的东西？”
有，去年这个时候我在北海书院查封了不少。
那种“聪明药”也有缺点，就是把人完全驯化成牛马。
有没有又能改善记忆力，又能补充记忆的神药呢？
也有。
但想想就知道那种药根本不可能量产。
大年初七，说好要回来的胡彩衣没回来。
彩衣娘娘含泪加班中。
香火神道这条路，你一旦走上去，就身不由己了。
世间之事大抵如此，有得有失，难得双全。
而且不只是胡彩衣要加班。
李秋辰也得尽快返回隐雾山。
朝廷下达了新的旨意，要求北境三府在百日之内集结全部兵力，包括三府联合舰队，边军，以及像古千尘所属的巡防舰队。
就连承运府的飞舟和府库都被大量征调，从即日起向南方调运海量后勤物资。
一开始李秋辰还以为造翼者要打过来了，后来在承运府的内部穷观阵上，与其他承运使一起开会，听完古长风宣读朝廷旨意的具体内容，这才知道，朝廷这一次准备集结重兵收复东境。
去年徐国公统帅十万大军征讨东境，不幸全军覆没。
和北境这边的激烈反抗不同，东境那边的信息可以说是一片空白，几乎没人能说清楚那边到底是怎么回事，这十万大军到底是怎么丢的。
整件事从里到外都透着一股神秘诡谲的味道。
而朝廷这边采取的应对策略也是相当的简单粗暴。
经过八零一四年一整年的休养生息，缓过劲儿来之后，再次集结重兵，进行第二次征讨。
这次召集的不只有北境三府，还有南境三府，与中原九州的百万大军协同作战。
十万大军搞不定那就一百万，一百万不行就两百万。
普天之下，莫非王土。
率土之滨，莫非王臣。
帝国四境边疆，没有一寸土地和海域是多余的。
被一记闷棍敲醒，稀里糊涂爬起身来茫然四顾的古老帝国，大脑已经恢复运转，身体的气血也逐渐充盈，找到了放在床边的武器。
他要杀人了。
第37章:隐雾山人事变动
如此大规模的战争计划，当然不可能现在就立刻发动。
前期的情报侦察，后勤物资的供应，乃至于整体的战略规划部署，都不是一两天之内能解决的问题。
完全没有经历过战争的文人，在讲述历史的时候往往会做出极为幼稚的判断。
比方说什么外敌来犯，皇上下旨，两天内动员五十万大军御驾亲征。
双方激战一昼夜，砍死对方十六个人……
后世还有同样不懂军事的人，拿着其他人的记录一本正经地做交叉印证。
你看这个XX当时就在军中，他的日记是这么写的。那个XX当时亲眼看见了，他也写下来了。
大家都这么说，那一定是对的呀！
对个鸡毛。
大年初七，整个北境冰天雪地。
云中县的气温下降到了差不多零下三十五度左右，出门转一圈，鼻子里的鼻毛都能冻硬。蘸水的毛巾抡圆了甩两圈，就能立在地上。
那是字面意义上的滴水成冰。
借助根须传送返回隐雾山的那一刻，巨大的温差差点让李秋辰产生出入夏的错觉。
古千尘麾下的人马已经散去将近八成，剩下那两成要么是根本没地方去，要么就是性格孤僻，或者闭关修炼当中，压根都不把过年当回事。
现在把这些人重新召集回来，至少也得一周时间。
最先返回的是刘云昭兄妹，以及他们训练好的府兵。
慕容枫很淡定地跟李秋辰打了个招呼，他过年没回云中，甚至都没放假，不过看他的样子已经习惯了。
李秋辰向他询问顾师姐的下落，慕容枫并没有说什么，只表示她也在加班。
当初围攻镇守府总部的时候，顾燕枝全程都没有出现。
完全不知道她跑哪里去了。
所以刘云昭在收编屠飞云手下部队的时候，也没有把她计算在内。
内务府出身的人，永远隐藏在幕后，你根本不知道她在做什么，也不需要知道。
但也并非绝对。
第二批到来的队伍，就是内务府太史司的史官。
还是之前那批粉毛妹子，依旧由中丞大人带队。
朝廷的旨意非常明确，要求北境三府尽可能地抽调一切兵力，前往琅琊集结。
太史司的史官也要随军同行。
说是随军，随哪一路军其实还是有很大自主权的。
中丞大人并没有考虑太久，直接就选择了古千尘这一路。
有的时候合作就是这么简单的事情。
两边互相看顺眼了，第一次合作没出大毛病，接下来的第二次合作也就顺理成章。
不过伴随着四大书院弟子的陆续到来，来自四面八方的信函也如雨点一般落到古千尘这里。
有人东拉西扯，有人直言不讳，有人冷嘲热讽，有人严肃警告……归根结底说的都是一件事，把人给我们还回来！
同样的境界之间，也有明显的高下之分。
筑基境的修士多，金丹境的修士也不少。
但如今北境三府年轻一代修士之中最精锐最优秀的那一批人，全都被古千尘给拉拢走了，随着围攻镇守府总部的新闻扩散开来，这个数字还在进一步增长。
人才都集中到你那里去了，我们用什么？
云中县的县塾内院就是一个缩影。
慕容枫被屠飞云征调，带走一批人。李秋辰加入承运府，又带走一批人。杨文平前往长青书院深造，最后内院首席弟子之位居然落到了许青身上。
花生榨油也不是这个榨法。
云中县如此，北境其他州郡亦如此。
如果放在平时还好，只当做这些人外出历练，反正总要回家的。
但朝廷的命令一下来，这就全乱套了。
建功立业这种事其实很多人都想的。
以前是没机会，现在有了上面的旨意，终于可以名正言顺地征召本地修士。
平时这些人一个个恃才傲物，修为强境界高，你拿他没什么好办法。
现在你还敢抗命不尊吗？
结果把人召集起来一看，这都什么歪瓜裂枣？
之前很有名很厉害的那谁谁呢？什么？你说他去隐雾山了？
修士们当然也有自己的充分理由。
为国效命我们愿意，哪怕付出牺牲也认了。
但有些人不拿我们当人啊。
这里尤其要点名批评镇守府。
像古千钧这样的人，其实普遍存在。
对于他人的要求标准极其苛刻。
我半夜两点都没睡觉，你做我的手下凭什么在两点前睡觉？
现在我要把你叫醒，然后我去睡觉，你赶紧把活干完，第二天迟到扣钱。
我们那时候哪有你这条件，我要有你这条件我早考一百分了。
你看看隔壁家大毛语文考一百，二毛数学考一百，你怎么就不能两门都考满分呢？
………
诸如此类。
而镇守府在此基础上愈发变本加厉。
很多习惯了战争厮杀的将军都有这毛病，觉得我都不怕死你们凭什么怕死？
只记得用兵如泥，不记得爱兵如子。
手里有核弹就想用，你甭管这玩意造起来多麻烦，用了之后又会造成什么后果，反正我只负责用。
大家为什么愿意跟着古千尘混？
从围剿青屿真君到现在，其实这一年来也死了不少人。
但大家都没有什么意见。
因为古少爷给的情绪价值高啊，因为后勤保障做的好啊。
古少爷不仅拿人当人看，甚至还拿你当兄弟处，打仗的时候他也愿意冲在前面。
那位李副使是真的救人，只要尸体还没凉都能拉起来复活，实在救不了的大家都能理解。
反观屠飞云。
三年前统帅八百选锋营，三年后还是这八百人。
他对所有人都抱有怀疑态度，谁都不信。
不信就不用。
说实话李秋辰刚到云中那会儿，屠飞云还顺手帮了他一点小忙。
那个时候屠飞云已经察觉到李秋辰不一般，但他更多的是怀疑。
他更愿意通过威胁顾燕枝，来把身世清白的慕容枫收归己用。
毕竟那时候慕容枫已经筑基很久了，而李秋辰还一文不名。
你这也不信那也不信，自己不花力气培养人才只摘桃子，到最后无人可用你能赖谁？
屠飞云这种情况，在镇守府那边还属于轻症。
宋家来信，要古千尘把自己家的女儿送回去。古千尘直接把信烧了，回头对宋玉環说，你想待多久就待多久，就当这儿是你自己家，前线也不用你去，安心养孩子就行。
宋玉環不想养孩子，但她更不想回家。
黑水李家那边倒是没给什么压力，因为李苦禅已经在家族内宣布，李秋辰就是继任的家主人选。不仅没有往回要人，还送来一批人手，其中就包括李秋辰之前需要的死士。
三千人没有，但三十名保证绝对忠诚的筑基境修士李家能拿得出来。
龙鳞李家，李青蚨继任家主之位后，在家族内部展开了血腥清洗。
具体死了多少，外人无从得知。
之后他率领本族全部兵马，公开宣布加入古千尘麾下。
李秋辰跟张牧云说过，在古千尘手下，不只有他一颗暗棋。
李青蚨就是重点怀疑对象之一。
李秋辰看不太透这个人。
这人太过于心狠手辣，杀自家人一点都不手软。
当然这里面可能涉及到各种家族恩怨，以及蛟族本性凶残的缘故，倒不能成为怀疑他的理由。
真正让李秋辰对他产生怀疑的，是这个人的情报网太广了，他好像什么都知道一点。
就好像是穿越重生回来，手里拿着剧本一样。
自己以前那会儿多低调啊，他一见面就跟自己平辈论交，态度诚恳，完全看不出心狠手辣的模样，还热切地给自己介绍玉恒大典。
在苍山秘境历练之时，他也获得了最大的好处，直接完成了龙鳞李家千年的夙愿，以蛟龙之躯蜕变为龙族真身。
似乎每一步都能走对，这就很可怕了。
要么是个重生者，要么是天命之子，要么背后有内务府支持。
你愿意相信哪种？
白山马家那边，原本是要招马良等人回去，后来听说白山书院全面倒向古千尘之后，也就不再提这茬了。
白山书院这边则对古千尘寄予厚望，已经送信过来，与隐雾山展开全面合作。不止要在这里修建分院，对于隐雾山收容的这七十万游牧民也是虎视眈眈。
这些淳朴的边荒老乡，对于渴求香火的妖仙们来说无异于美食佳肴。
大师姐琉璃在年前就已经离开，这次不会再北上，而是在白山书院那边做好准备，等古千尘南下再会合。
和白山、北海的全力投资相比起来，其他三家就就没这么大方了。
木兰书院原本就与辽原镇守府关系紧密，这一次书院中所有的飞行士和星槎都被三府联合舰队征召，编入正规军序列，不能再陪着古千尘过家家。
长青书院的瑶光号属于博物馆里的老古董，支撑不了高强度大规模的战争，所以没有被征召，由书院收回。书院弟子被承运府征召，编入另一战斗序列。
他们的太阳真火焚天阵列，是北境三府联合舰队的主力武器，需要进一步扩产，也需要更多人手操控。
镇星宫及星宫下院，已经召回所有在外的门人弟子，他们将作为主力，与联合舰队一起投入到正面战场当中。
第38章:东境大潮汐秘闻
正月十六，摆放在李秋辰面前的，是一张堪称天崩地裂的人事变化表。
木兰、长青、镇星宫三方的书院弟子离开。
龙鳞李家与白山书院的人马在玄菟集结。
各地慕名前来投奔的修士成百上千，其中大多都是尚未达到金丹境的热血青年。
黑水李家派遣三百名修士前来效命，其中有五位金丹境的家族长老。
刘云昭兄妹麾下的府兵规模膨胀到上千。
承运府那边又发来命令，要求从游牧民中抽选五千青壮作为辅兵……
算不明白，完全算不明白。
平时陪着古少爷玩玩过家家也就算了，大兵团作战，这种担子不是谁都能挑得起来的。
李秋辰算了一会儿，就感觉自己的脑子都要炸开。
古千尘那边比他更忙，每一个慕名来投的人，不管境界修为什么样，他都要去见个面，已经连轴转了好几天没有休息，换成普通人这会儿早就猝死了。
张牧云……张牧云现在指望不上。
游牧民那边是一坨更大的屎山代码。
从大年三十到现在，被拉出来等着排队的牲畜就超过了二十万头。
不是张牧云刻意刁难他们，这是这帮人太能闹了。
一言不合就拔刀子互砍，酒喝多了出门看到漂亮小姑娘抱起来就往家里跑……骗你的，不喝酒也抱。
还有人聚众称王。
没错，李秋辰初七那天回来，屁股都还没坐热乎就听说有几个部落因为之前闹事被罚没了牲畜，心里不服，纠集起来要选拔狼王，在大狼神的指引下攻进山门，占据山上那些仙人居所……
只能说林子大了，什么鸟都有。
“朱果姐，给我统计一下当前的人数。”
“当前隐雾山正式登记的金丹境修士四十二人，筑基境修士六百七十九人，练气境修士三千七百八十九人，白山书院与龙鳞李家的兵马并未计算在内。”
“不对吧，金丹境少了我知道，筑基境和练气境怎么这么多？”
“我将峋山派弟子，镇守府的府兵，以及张牧云统计的游牧民名单都计算进去了。”
“实际上能够动用的呢？”
“这需要具体问题具体分析。”
李秋辰揉了揉太阳穴。
他现在最怕的就是这个具体问题具体分析。
具体问题太复杂了。
谁能用谁不能用，谁想去谁不想去……
要不为什么镇守府那边非得坚持令行禁止呢？
只能说有舍必有得。
自由，换来的就是散漫。
纪律，换来的就是高效。
“给名单上的所有人发一张申请表过去，主要就是问他们愿不愿意参战。然后把人员名单统计给我。”
“这样好吗？古千尘那边的身段已经过于柔软了，如果我们再不要求严格一点，真到了战场上怕是不太容易控制局面。”
朱果的担忧不是没有道理。
这一次可不是小打小闹。南境北境加上中原朝廷的百万兵马，到时候肯定要服从统一指挥调度。古千尘的声望是足够了，但他有没有足够的威望，能在打逆风仗的时候掌控住局面呢？
而且还有考虑后方的安全稳定……怎么哪儿哪儿都是问题？
现在一想到问题这两个字，李秋辰的脑仁就开始抽搐。
“你还需要考虑另外一个问题……”
啊啊啊不要说了！
“这么多人光靠寒霜号和雪月号是承载不下的，必须要动用林原号。”
“精简！”
李秋辰闭目养神了片刻，开始下达命令：“保留原来的老班底不动，这些人跟着我们打过几场仗，已经磨合得差不多了。新来的人不用，峋山派的人不用，游牧民不用，除非他们自己主动申请。把这些人留下来先观察一段时间。”
“年后很多慕名前来投奔的修士，情绪高涨，并不畏战。”
“他们敢不敢打仗，和能不能用他们，是两码事。我们又不是正规军，不要总想着上前线跟人家硬拼。东境那边现在具体是个什么情况还搞不清楚，十万大军说没就没了。想做事的话，就给他们找点事做。”
李秋辰打开承运府的穷观阵。
承运府是永远都不缺事做的，每天的物资调度都是一个天文数字。
给这些热血少年先找点轻松的工作，比方说押运物资。
现在黑水承运府每天发往琅琊的后勤物资就有数万吨，这还是刚过完年的情况下。随着时间这个数字只会越来越大。
“押运物资到那边，熟悉当地情况，为我们做前哨。这种工作简单省事，听起来又不敷衍，还能让他们锻炼磨合一下。”
古人云，临阵磨枪，不快也光。
这句话反过来理解，就是像这种懒人都知道，不能拿没打磨过的粗铁胚上战场，那是对自己生命不负责任。
经过几个月的磨合期，都不用你发挥出多大的作用，只要知道自己在什么时候该干什么，能听懂命令，与身边的队友默契配合，这就足够了。
不能要求太多。
“说起来，东境那边到底是什么情况？总不能啥都不知道，就让我们冲上去填线吧？”
李秋辰对于东境的了解，可以说除了东境这个名字之外，基本啥都不知道。
也就是之前听孟云袖聊过几句，说东境很早以前就陷落了。
“东境的情况，与其说是陷落，倒不如说是这一轮大潮汐的周期还未结束，导致楚人不得不返回陆地，放弃海域。”
朱果解释道：“东境三府，平波、镇涛，伏潮，下辖七州三十五郡，其中九成都是水域。内陆地区有绵延数千里的大泽，岛屿星罗棋布。外海更是无边无垠，极其辽阔。”
“和我们北境这边一样，大楚之所以没有把东境纳入到中原疆土当中，主要问题就在于那边存在着和我们这边类似的，人力难以解决的超级天灾，名为大潮汐。”
“在东境外海，常年有迷雾笼罩海面，能见度极低，船只很容易迷失其中。这并非是自然形成的天气效果，而是混杂了忆海与迷因的异象。”
“大潮汐每隔千年爆发一次，持续时间虽然没有大寒潮这样漫长，但也能维持近百年。大潮汐爆发之时，海平面会随之上涨，内陆绵延数千里的大泽会被海水淹没，普通人无法生存。”
“笼罩在外海上的迷雾，也会随之扩张，这些迷雾本身无毒无害，但如果深入其中的话，就会产生记忆和认知层面的错乱。”
“有人在迷雾中看到古代的船只，还能与船上的古人进行交流。有人在迷雾中看到已经死去的亲人，莫名其妙地出现在自己身边。也有一些陌生人，试图与自己进行亲密的交流，试图让他回想起并不存在的记忆。”
“但这都是少数幸存者留下来的报告，绝大多数人陷入迷雾之后便一去不回，生死不明。”
“在春秋纪元，古代修真者并不了解迷雾的成因，一厢情愿地认为迷雾背后隐藏着成仙的机缘，每当大潮汐到来之时，便成群结队地进入其中寻访仙岛神山。”
“绝大多数人都消失在迷雾当中，但也确实有少数幸运儿成功返回，宣称在迷雾中遇到了仙人，得到了仙人传授的真法。也正因为如此，在末法纪元到来之时，很多古老的宗门都迁移到东境。一方面是躲避中原的战祸，另一方面也是希望能近水楼台先得月，寻访虚无缥缈的仙缘。”
“先等一下！”
李秋辰打断朱果的讲述：“你说的这些都是以前的事了，现如今大楚都已经深入星空，遨游星海，还搞不清楚自家地盘上这团迷雾是怎么回事吗？”
“搞清楚了，但无法解决。”
“为什么？”
“相关档案资料被列为最高机密，不过以你当前的权限，可以解锁其中一部分的资料，稍等我为你调阅。”
沉默了几分钟之后，朱果再次开口道：“在本星系的太阳星附近，存在着一颗用肉眼无法观测到的伴星，我们将其称为僭主，这你知道吧？”
“知道，之前古少爷给我们看星图的时候，讲过这个。”
“帝国四境的超级天灾，其实都和僭主星有关。正是因为这颗伴星的存在，才导致我们的母星只有中原地区适合长期生存。”
“所以那个僭主星，到底是什么东西？”
“这部分档案中没有详细解释，不过根据我结合其他档案资料分析得出的结论，那应该是一只与我们目前使用的灵石矿脉同根同源的王虫。”
第39章:古天人与僭主星
楚国的仙人，与李秋辰上辈子看过的那些修仙小说里最大的不同之处，就是他们使用的灵石。
单纯一块灵石看不出什么问题，但完整的灵石矿脉，就能明显看出某种古生物的形状。
简单直白一点说，就是虫子。
所有的灵石矿脉，本质上都是某种古代虫类的化石遗骸。
而且还能活过来。
两年前突袭无霜河的时候，那颗蛋激活了整个峡谷中的灵石矿脉，无数石虫从地底爬出，又被早有准备的联合舰队当场轰成碎片。
后来李秋辰再次接触那枚古天人之卵的时候，又从那些石板上获得了更多的知识信息。
古代的造翼者，曾经到访过此方宙域。
他们放牧虫群作为诱饵，引诱星海中的古兽之神贪饕远离自己的星域。
当时李秋辰就在想，不会真把那个什么贪饕给引过来了吧。
嗯……
好消息是，应该没引过来，否则大楚也不可能延续八千年的和平时光。
坏消息是，你跟我讲太阳旁边那颗不发光的伴星，是个虫子？
帝国四境的超级天灾，都是由那只虫子引起的？
李秋辰痛苦地捂住脑袋，掩面叹息。
所以帝国高层的档案库里还有什么大雷在等着我啊？
“你继续说，还有什么以我现在的权限能知道的？”
“那可就太多了，但我看你现在状态好像有点不好，要不要出去散散心？”
“外面一股牛粪味，有什么心好散的……对了，你实话跟我说，那只虫子是死的还是活的……不对，我应该问那只虫子有活过来的记录吗？”
“有的。”
日里娘……
“什么时候？”
“春秋纪末期，当时据说有一位大神通者发现了僭主的秘密，以古代修真者的认知，可能是将其当作了飞升天外的机缘，于是他唤醒了王虫。”
“王虫苏醒之后，开始吞噬太阳的热量，太阳熄灭了整整三十年。地表灵气枯竭，灵石活化，开始无差别攻击一切生命。各大王国与宗门被陆续攻陷，无数修真者陨落，黑暗的末法纪就此开启。”
“直到帝君乘舟自天外而来，方才终结末法，进入新元纪……”
“史书上不是这么写的。”
“史书上肯定不会留下僭主的存在痕迹，以免再被某些野心家利用。我收集到的这些资料也不完整，不一定保证真实性。比方说在黑水李家那边的记录就完全不同。”
“根据他们那边的记载，太阳不是熄灭，而是僭主遮挡住了阳光。而且也不是完整的三十年，而是像行星围绕太阳自转一样，断断续续地一直持续到末法纪后期。”
“我更倾向于李家那边的记录比较真实，因为他们的记录都是从苍琅龙王的记忆中提取出来的。”
“但既然朝廷内部档案库选择了三十年这个说法，肯定是有它的道理。”
“如果你想要研究这段历史的话，我建议你去问太史司的史官。她们把历史保存在石头上面，比穷观阵上的信息更可靠……”
“我不想研究！”
我吃饱了撑的研究那玩意！
李秋辰深吸一口气，让自己冷静下来。
遇到问题不能慌，先喝一杯提神小果汁吧。
站起身来走到旁边破壁机前，塞入一些提神醒脑的草药。
日一声达成浆糊，过滤出来勾兑上新鲜的桦树汁。
再加两颗冰块。
“那只王虫为什么会在那里？是和古代造翼者有关吗？古代的造翼者和现在的造翼者有什么区别？”
“以你的权限查阅不了核心的档案资料，不过我调取了保密等级比较低的的相关研究论文。分析之后得出的结论是——曾经有一支古代造翼者驱使虫群到访过此方宙域，但在中途遭遇了意外。”
那你知道的还没我多呢，我都知道古天人是“放牧”而非“驱使”，放牧虫群是为了引诱古兽之神。
但我也没想到他们放牧的虫子有这么大。
不过这也能理解，自己接触到的是一手信息，而朱果根据自己的权限在穷观阵上搜索有限的信息。
黑水承运府副承运使这个官职，说小不小，说大其实也不是很大。
尤其是这种涉及到天外隐秘的信息，一个小小的副承运使没资格也没必要了解。
“至于古代造翼者和如今我们要面对的造翼者的区别，以你的权限无法查阅相关资料。不过我根据其他相关资料作出的推测是——两者不可混为一谈。”
朱果的声音再次响起。
“古代造翼者和现代造翼者的区别，比人和猴子的区别还大。古代造翼者信仰的那条天道已经消失，连带着他们的古老文明全部都消失在历史长河当中。如今的造翼者，已经抛弃过去的信仰，成为长生天的信徒。”
天道崩毁，命途断绝，导致整个种族陷入毁灭边缘，幸存者求助于药师获得赐福……大概是这样的剧本？
所以说，鸡蛋不能放在一个篮子里啊。
李秋辰脑子里面不由自主地冒出一个念头，那现在的造翼者，不会是跑过来考古挖坟的吧？
但随即这个想法就被他否定了。
有这个几率，但不高。
要说别的他不懂，但药师一脉的思想理念，他还是略知一二的。
作死，这个选项一般不在受赐福者的考虑范畴之内。
“那朝廷现在准备如何解决大潮汐的问题？对那个迷雾有什么好办法吗？”
“应该是有的。”
朱果回答道：“之前徐国公东征的时候，应该已经做好了万全的准备，但不知为何依然全军覆没。相关情报都被封存无法查阅，不过从民间穷观阵上的说法来看，原本散布于东境外海的那些古老修真宗门，似乎已经分裂为两个阵营，其中一派占据上风，并且对于朝廷抱有强烈的敌意。”
说的好像我们就会给朝廷好脸色一样。
唯独在这方面，李秋辰不想为朝廷做任何辩解。
想让我理解，你们先把冀国公弄死再说。
“那些外海的古老宗门，就不害怕迷雾吗？”
“在我们看来是迷雾，在他们看来是仙界，他们怎么会害怕飞升仙界呢？”
有道理。
天才理解不了学渣的痛苦。
那些没有修炼天赋的人，你都想象不到他为了修仙能搞出什么样的歪门邪道。
拿水银炼丹属于基本操作。
还有人在自己死前找风水好的地方修建大墓，自己死后躺里面，或者干脆就埋在水底下，尸身千年不腐美其名曰叫什么尸解仙。
…………
有人畏惧迷雾，有人拥抱迷雾，后者居然还能活下来。
要么是奇迹，要么就是这条路真能走得通。
朝廷选择封锁信息的原因，其中怕是也有不想让普通人知道，然后大胆尝试的想法。
并不是所有人都会冷静思考得失，权衡利弊。
很多人都是赌徒心态，心里就没有输这个概念，只想着我能赢。
谁要是拦着他去送死，说不定他还要跟你反目成仇。
“继续关注琅琊那边的动向，有什么消息及时通知我。”
此次大军集结的地点，就在琅琊。
琅琊位于青州，处于中原和东境的交界带，是一座陆地港口城市。
为什么说叫陆地港口？因为伴随着大潮汐的起伏，它每隔七八百年就会出现字面意义上的，沧海桑田的变化。
虽然朝廷从年后就下达了旨意，但等到大军真正完成集结，至少也得两三个月的时间。
这就跟病人看病一样，每个病人都觉得自己身上的病才是病，别人都是无病呻吟。医生就应该不吃不喝包治百病，给别人看病要快，最好看一眼就让人滚。给我看病要慢，最好像扁鹊一样一眼看出问题然后马上解决……
没打过仗的文人，看待丘八就是这种态度。
正月二十四，一股强烈的寒潮席卷北境三府。
黑水镇守府的平均气温一夜之间骤降到零下四十二度。
三州二十一县当中有十二个县音讯断绝。
原本已经集结完毕准备南下的边军，不得不放下武器投入到救灾工作当中。
古千尘再次接到命令，要求他安置隐雾山周边一百二十四个村镇的居民。
接到命令古千尘人都傻了。
你们当我隐雾山是什么辽阔无疆的极乐净土吗？
我往哪儿塞人？
那不管，反正你有本事你解决，解决不好唯你是问。
上面的态度十分强硬，古千尘不得不找来张牧云和李秋辰商量。
“这是投石问路。”
张牧云在这方面的经验比较丰富，一眼就看穿了其中的猫腻。
“公子联合四大书院与镇星宫，一同占据隐雾山，却没有考虑别人的感受。想要摘桃子分蛋糕的人很多，但又不敢在明面上跟你争抢，只能使用这种阴谋算计。”
“古千钧就是第一颗石子，这是第二颗。”
“他们的目的，就是高举大义的旗号，不断给你施加压力，直到你坚持不住去跟他们谈判，让出隐雾山的一部分利益，以后才不会遭受刁难。”
“这是那些党人惯用的伎俩。”
第40章:做好准备踏征程
为什么很多人中彩票大奖都不愿意声张？
因为你有钱的消息一传出去，身边的亲朋好友就会开始主动帮你规划这笔钱。
谁家儿子要娶媳妇，谁家老爹生病住院……
隐雾山也是如此。
隐雾山没被打下来的时候，大家都没有兴趣，就算听说过也装不知道。
现在隐雾山被打下来，大家的兴趣一下子就提起来了。
这个也想要点好处，那个也想解决点麻烦。
明面上的好处你不给，那我们就暗搓搓地玩。
古千尘的身份挡得住明枪，防不住暗箭。
好在，他不需要一个人面对这些问题。
“安置问题好解决，本地人不是游牧民，除非活不下去，否则你让他来他都不会来。”
有过前年兽潮迁移乡民的经历，李秋辰对此十分熟悉。
“主要是气温骤降的问题，大家都是北境人，面对寒潮不至于毫无准备。不用把他们带回隐雾山，直接派人前往各个乡镇，帮他们筑墙就行了。”
“筑冰墙挡风，挖地窖御寒，人就能活下来。”
而这些事情，对于修士来说轻而易举，甚至都不需要金丹境的修士出手，几名筑基境的修士就可以轻松完成一个乡镇的安置工作。
“好，就按小辰说的办！”
古千尘想都不想就拍板定论。
李秋辰赶紧拉住他：“先别走，这事好办，还有别的事呢。咱们走了之后，隐雾山这边谁来坐镇？他们再使阴招谁来解决？”
“都交给牧云不就行了吗？”
张牧云的脸色像是吃了大便一样难看。
他善于向下管理，不善于向上管理。
刚从镇星宫里出来的弟子，还没有练就脸厚心黑的本事。
正因为他看得懂那些弯弯绕绕，才打心底里厌恶，不愿与之纠缠。
如果有可能的话，他更想怂恿古千尘干死这帮龟孙，而不是跟他们打交道。
“我想到一个人。”
李秋辰压低声音说道：“少爷你觉得，雷明怎么样？”
“北海书院那个雷明？”
“对。”
古千尘认真想了想，皱眉道：“我对他倒不是有什么偏见，这个人的能力是有的，但有些时候……”
李秋辰正色道：“你让他去冲锋陷阵他肯定不行，但要是让他辅佐张师兄，去跟承运府那些官僚勾心斗角的话，我觉得非常合适。”
“那就这么定了！”
古千尘愉快地作出了决定，拿出玉枢开始摇人。
…………
雷明进来的时候，心里十分忐忑。
他还以为是屠宰场那边出了什么问题，古家少爷叫他过来问责。
结果没想到李秋辰和张牧云都在，坐下来把情况一说，雷明脸色瞬间涨红。
“公子的意思是……让我辅佐张大人，看守咱们的家业？”
“对，我们在这里的时候，那些人还不敢太放肆。等我们走了，那些人指不定会生出什么心思。牧云跟峋山派和那些游牧民打交道已经很累了，实在没精力去跟这些人玩心眼。我这边左思右想，其他人都不合适，要么境界修为不够，要么没有这方面的才能。”
古千尘拉住雷明的手，满脸真诚：“思来想去，也就只有雷兄你可以托付这份重任。”
雷明眼泪都快流出来了，感觉这辈子都没遇到过这么懂自己的人。
“公子，我其实也没那么大的本事……”
“雷兄不必自谦，你能把北海书院的招牌勉力支撑到现在，这份能力我是看在眼里的。和你相比起来，承运府那些虫豸也不过就是仗着官威摆谱而已。对于这一点你完全无需顾虑，也不用怕得罪他们，只要守好咱们这份家业不让他们侵吞，出了事我给你兜底。”
兜底这种话从别人嘴里说出来毫无价值，但从古千尘嘴里说出来，那就是一诺千金。
因为他真的为兄弟两肋插刀去打镇守府总部，真的为了救白山书院自己站出去投降。
这就是口碑。
“请公子放心，雷明必不负所托！等公子回来时，交给公子一个完完整整的隐雾山！”
雷明当场就被忽悠瘸了。
至于他能不能扛住压力……
管他能不能扛住，先用着呗。
待到雷明走后，李秋辰对古千尘说道：“少爷可以跟刘将军商量，让他分出一支兵马交给王跃枝，留守隐雾山。王跃枝管后勤一直管得很不错，该杀人的时候也敢杀人。一旦雷明顶不住上面的压力，可以考虑用武力解决问题。”
“行，我去说。”
雷明与王跃枝，一明一暗辅佐张牧云，分别对应承运府，镇守府和内务府。三套人马配齐，让人挑不出大毛病的同时，基本上可以解决绝大多数的问题。
“还有峋山派的掌门秦观宇，这次出征不适合带他，但张师兄那边可以考虑给他安排一些事做，不要让他闲着。”
张牧云点头道：“峋山派这边你放心，我有分寸。”
“白山书院那边既然要在隐雾山开堂口收集香火，不派一位长辈过来坐镇不合适吧？那边我不熟悉，但听说白山一脉的元婴境大妖有不少。”
“行，我去找琉璃谈，还有什么？”
李秋辰仔细想了想，摇头道：“暂时先安排这些，我觉得差不多够用了。”
“够用了吗？”
这一通安排下来，给古千尘安排得都有点不太自信了。
看个门而已，搞这么大阵仗做什么，让别人听到还以为我们今年回不来了呢。
李秋辰确实是这样判断的。
大楚以倾国之力发动的讨伐战争，光是集结大军就需要花费数月的时间，很显然这场战争就不可能在短时间内结束。
哪怕按照最保守的估计，也至少得打满一年。
二月初二，龙抬头。
北境依旧是天寒地冻，寒潮尚未褪去，除了少数州府城市之外，其余的郡县都已经淹没在数尺深的皑皑白雪当中。
完成集结的边军精锐，巡防舰队，随着联合舰队分批次开始南下。
天空中的飞舟战舰汇聚成一条银河，放眼望去，不见首尾。
古千尘此次出征只带了雪月号和寒霜号，林原号暂时派不上用场，只能停靠在隐雾山吃灰。
但巡防舰队的规模远不止于此。
古千尘这一年来打出的名头最响，声望最高，不代表在其它地方，没有人做事。
当他们按照空管指令来到集结地点，正式编入巡防舰队战斗序列的时候，看到的是悬浮在高空中的大小二十一艘飞舟，及其附属的五十六艘星槎。
雪狐、雪花、雪枝、雪月、雪影、雪鸮，六艘全副武装的斗舰一字排开。
跟随在其后的是寒霜、寒吻、寒武、寒冬、寒蛟、寒鸦、寒光七艘武装舰，以及其他附属飞舟。
数百名金丹境修士的强大气息交相辉映，伴飞在舰队周围，犹如夜空中群星闪烁。
这可不是年轻一代的金丹修士，从他们释放出来的苍劲雄浑的气息上就可以分辨出来，都是从各地集结而来，潜修多年金丹大成的老前辈。
这是黑水镇守府自上一次大寒潮收服疆土以来，千年文华积累的底蕴。
而真正的底蕴，还在更后方。
高空之上，罡风凛冽，夹杂着冰雪的阴暗云层阻挡住了视线，但李秋辰依然能用肉眼观察到身后云雾之中那个庞大的阴影。
那是来自于镇星宫的浮空岛。
玄冰城上空有很多浮空岛屿，大小不一。包括承运府总部，还有鸿雁楼，都分布在不同的浮空岛上。
李秋辰原本以为那只是一种城市景观。
没想到镇星宫居然能把这玩意从玄冰城推出来，飞行速度还不算太慢。
隔着云雾看不清楚那块浮空岛上的建筑，这并非是自己眼神不济，而是有大神通者施展手段，完全屏蔽了外界对于浮空岛的感知和窥探。
此次镇星宫南下，据说派遣了五位天罡星主，也就是五位元婴境大修士随军出征，门下弟子更是不计其数。
伴随着凄厉的北风呼啸，舰队以极快的速度跨越山川平原，离开黑水进入玄菟境内。
和遭受寒潮打击的黑水相比起来，玄菟这边的气温依旧保持在零下三十五度的水平，基本上没有看到地面上受灾的迹象，只有一望无际的黑土平原。
两日之后，舰队经过白山。
白山书院的八宝步云辇早已等候在此，旁边又多了一艘造型相对来说比较古怪的飞舟。
那是龙鳞李家专门为入海打造的跃鳞舰，据说不仅水陆空三栖，甚至还有潜入深海的能力。
第41章:虾爬子真好吃啊
随着大军南下，北境的穷观阵再一次受到全面管制。
城隍司的夜巡游使穿梭于穷观阵之中，反复检查每一个登录账号的身份认证。
民间的穷观阵被悄然隔断，北境三府之间进行信息隔离。
所有随军的修士玉枢中都收到了同一条信息，要求保持静默，不要在穷观阵上发布任何消息。
舰队离开玄菟，经过辽原。
气温出现了明显的提升，看来这边还没有享受到寒潮的洗礼。
由此看来，黑水镇守府今年遭受的暴风雪，确实只能称得上是大寒潮降临前的开胃菜。
真正的大寒潮，会吞噬整个北境。
对于辽原人来说，大寒潮还远在天边。
但黑水那边，再过两年就应该考虑迁移南下的问题了。
这可不是什么简单的事情。
且不说故土难离，往南走也没有多余的土地给普通人耕种，只能进入中原的洞天福地。
川流不息的飞舟在空中划出长长的尾迹。
寒霜号低调地跟随在雪月号身后，将自己的船体低调地隐藏在巡防舰队当中。
与其担心未来的大寒潮，倒不如担心自己当前的处境。
集结如此规模的重兵，不用算都知道每天人吃马嚼的消耗是个天文数字。
朝廷不会愚蠢到仅仅是为了摆场面，就集结这么多的兵马。
那也就意味着，东境的威胁必然也是达到了需要这么多兵马才能解决的程度。
黑水镇守府的巡防舰队，相对于正规军来说，其实就跟辅兵没什么区别。
到时候不会让我们去填线吧？
如果只是填线也就罢了，真正危险的任务，是被派出去探路。
有形的敌人怎么都好解决，那迷雾深处……鬼知道有什么东西？
李秋辰心中充满忧虑。
如果有情报可以分析的话，也好提前做出应对。
可偏偏朝廷把关于东境的消息摁得如此严实，就连朱果通过内部渠道都查阅不到多少资料。
总有种不详的预感。
好消息是，现在不只是他一个人产生出这种不详的预感，整个舰队的气氛都很压抑。
终于不用像当年那样，只有自己一个人察觉不对劲，然后像无头苍蝇一样四处乱转了。
很多人都意识到了问题的严重性。
坏消息么……意识到了也没用。
这种规模的战争，并不会受到个人意志的影响。
随着舰队继续南下，远处开始出现海岸线。
船上很多一辈子都没离开过黑水的年轻人，纷纷跑到舷窗边观看。
从高空中俯视大海，其实并不是幽蓝色，或者说文人想象中的万顷碧涛。
大海就像是一个辽阔无垠的镜面，折射阳光呈现出一种黯淡的蓝灰色。
“原来大海是这个样子啊，跟我想的有点差距。”
徐长歌走到窗前，轻声感叹道。
李秋辰：“……”
诶？
不是，等一下，卧槽前辈你没留在隐雾山吗？
李秋辰心中一只草泥马欢快地奔腾而过。
年后那段时间，要忙的事情实在是太多了。而且徐长歌平时的存在感很低，平时几乎都不怎么离开自己的房间，以至于李秋辰都忘记了安排这位老前辈。
你跟着我们添什么乱……不对，这位老前辈不就是最好的情报来源……也不对，她刚刚才说是第一次看海。
李秋辰人都麻了。
“前辈，你怎么跟着来了？”
“废话，你直接把船开过来了，我能去哪儿？”
“您以前没来过东境吗？”
“我们那时候，哪有你们现在这个条件啊。”
徐长歌老气横秋地叹了口气。
“那个时候连承运府都没有，飞舟都是有数的，打不了硬仗，只能运送物资兵员。北境那么大，再往北走还有边荒。兜兜转转几圈下来，半辈子就过去了。”
“至于后来么……我都成家了，自然不会在外面乱跑。”
这话倒也没错。
北境很大。
李秋辰从山沟里爬出来好几年了，如果不是这次朝廷征召，说不定接下来几年还出不了黑水。
黑水镇守府下辖的三州二十一县，他都没去过几个地方。
尽管如此，李秋辰还是有些不死心，希望能从老前辈嘴里再多掏一点情报出来。
“前辈当年也是一方英杰，对于大楚东境的情况真就一点都不了解吗？”
“你要是这么说的话，也不能算是完全不了解吧。”
徐长歌眼中流露出一丝回忆之色。
“那时候我跟着苍琅龙王北伐，也曾经见过负责讨伐东境的吞瑕龙王，听他聊起过东边海上的事。”
“让我想想……虾爬子挺好吃的。”
李秋辰：“？？？”
合着当时大人聊天，你就顾着在旁边啃虾爬子了是吧？
虾爬子，是北方人对于皮皮虾的爱称。
北方人对于可爱的小动物都会赋予类似的爱称，比方说傻狍子，熊瞎子，滚犊子，鲫瓜子……
“就是很好吃啊，里面还带膏的，嚼起来很香。”
徐长歌眯起眼睛，冥思苦想。
“东境那边的事，肯定跟虾爬子有关系，还有大扇贝和珊瑚，反正我记得就是这三样。”
“前辈，咱们能不做谜语人吗？”
“谁要跟你猜谜语，我当年可是武将，哪像你们这些动脑子耍心眼的这么聪明。”
行吧。
人家都说自己是武将了，你还能有什么办法。
越过辽原，进入中原地区，气温迅速提升。
地面上的冰雪都开始融化了。
传说中在春秋纪修建的，隔绝中原与北境疆域的天下第一雄关李秋辰没看到。
徐潇潇口中的规模比玄冰城还要庞大十倍的燕平城，李秋辰也没看到。
因为南下的行军路线根本就不经过这些城市。
他只感受到扑面而来的潮湿空气。
没离开过北境的人，永远都不会知道北境的生存环境有多恶劣。
从小在北境长大，已经习惯了一年中有半年时间天寒地冻，习惯了凛冽的北风呼啸，空气中所有的水分都冻结成冰。明明不缺水，嘴里却干燥得像是吃了沙子一样。
习惯了，所以意识不到。
第一次来到海边，什么都没做，就感觉脸上已经蒙上了一层潮湿的水雾，吸进鼻子里的都是水气。
舰队穿过燕平城北部山区，抵达天门外港。
原定计划确实是在琅琊集结，结果走到半路上，前方传来消息，琅琊已经被挤爆了，暂时安排不了南下的北境兵马，所以北境三府的边军和巡防舰队只能暂时停靠在天门港。
这特么叫什么事？
听到这个消息的时候，李秋辰只感觉到了一种离谱的荒谬。
这次朝廷选派的指挥官，不会又是一个毫无经验的微操大师吧？
当然，这确实不是单单只针对北境的兵马，整个冀州调动起来的部队全都集结于此。
承载着北境三府与冀州治下数十万部队的运兵船，全都集结在天门港海外，可以说是声势浩大，遮天蔽日。
连营七百余里……不至于那么夸张，但也差不多了。
天门港的空港码头其实已经算得上是相当庞大，围绕着海岸线修建了长达二十余里的物流中转码头，可以同时容纳两百艘大型飞舟入港，码头上的集装箱堆积如山，远远看上去就像是一条银灰色的城墙。
但集结在此的飞舟远不止两百艘。
港口的十六家造船厂日夜赶工，为抵达的飞舟船体进行喷漆镀膜。
飞舟，也是舟，舟就是船，船是可以浮在水面上的。
这不是废话。
正常的飞舟确实保留了在水面航行的功能，但北境的飞舟，从生产出来的时候就没有考虑过海水腐蚀的问题。
我们那边哪有海啊，多这一道工序不仅增加成本还浪费时间……不知道多少年前，这道工序就被精简优化掉了。
现在就不得不在天门的造船厂进行重新喷漆，才能降落在海面上，走海路前往琅琊。
李秋辰在承运府的穷观阵上查看了一下目前的工作进度，发现想要对北境的所有飞舟进行喷漆，工期至少也要一个月以上。
换言之，他们至少要在天门停留一个月的时间。
有的时候真的很羡慕那些文人骚客，喝点酒写首诗，就把一场仗轻轻松松打完了。
“雪”级的斗舰不需要喷漆，它们从建造出来就是为了应对外太空，甚至是外星球的复杂生态环境，区区海水侵蚀对它们造成不了多大的影响。
寒霜号也不用。
海水也是水，海水里都能养虾爬子，怎么还养活不了一艘船。
药师赐福岂是如此不便之物。
说到虾爬子……徐长歌馋了。
她想吃海鲜。
老前辈的这个愿望并不过分。
反正这一个月也做不了什么事，只能在这里空等，李秋辰就让寒霜号降落，停靠在海岸码头上，给船上的人放了三天的长假。
徐长歌用不着他照顾，人家自己有晚辈服侍。
还有咕咕嘎嘎二人组合，现在也成了她的小跟班，被她呼之即来挥之即去。
李秋辰并不打算跟着她们一起下船，考虑到现在天门城里已经挤满了随军的各路修士，其混乱程度相比起苍山秘境那时候有过之而无不及。
他宁愿躲在船上享清净，也不想去蹚浑水。
第42章:天门书院罗师兄
站在船头眺望大海，眼前的海面就跟上辈子的大海一样，没有什么明显的区别。
没有看到迷雾，也没有看到什么沼泽。
这主要是因为天门港的特殊地理环境。
从地理版图上来说，辽原与青州各有一个半岛延伸出去，在中间这块区域形成了一片平静的内海。
这片海域按照地理疆域划分，应该算是冀州治下，算不上是真正的东境。
有位古人说过，风浪越大鱼越贵。
海面平静当然是好事，但从另一个角度上来说，这里的海产品其实比不上东境那边的质量。
李秋辰翻了翻本地穷观阵上的信息，有不少本地修士都在抱怨，这些北方人太能吃，刚来没几天就把带鱼和鳎目都吃光了。
红烧带鱼和红烧鳎目属于本地的海产特色，很多北境修士按图索骥，跑到城里下馆子就点这菜，差点给本地海产市场吃垮。
除了这两样之外，其他的海产品其实不怎么能拿得出手。
徐长歌心心念念的虾爬子，本地人的做法是把虾肉剥出来跟肉馅放在一起煎锅贴。但根据穷观阵上的信息来看，外地人对这道菜评价就没那么高了，普遍表示口味一般，尝不出什么鲜味。
唐小雪走到李秋辰身边，小声问道：“要不要采买一点海鲜？”
“不用采买，直接从天门这边承运府的府库里申领一批就行了……”
李秋辰打开承运府的内部穷观阵扫了一眼，各种商品可谓是琳琅满目，品类齐全。
但是需要付费。
和北境那边积压屎山的承运府相比起来，中原这边的承运府物流运转明显就流畅了许多，基本不存在压货的情况。
物流畅通，就意味着经济健康，经济健康就要合理收费。
价格不贵，甚至可以说是非常的便宜。但不能不收钱，你要是不收钱，想占这个便宜的人可就太多了。
不锈钢水龙头白送都没人要，远洋捕捞的大龙虾你还怕没人啃吗？
李秋辰挑选着看起来好吃的东西，直接以承运府的账户签了订单。
这又不是给我一个人吃的，我一个人能吃多少，这不是改善船上的伙食待遇吗？
“不想上岸走走吗？”
李秋辰转过头来，不明所以地看向唐小雪：“要我陪你逛街？”
“胡彩衣初七没赶回来，一直在生闷气呢，你不趁这个机会安慰安慰她吗？”
“她跟你抱怨了？”
唐小雪打开自己的玉枢，让李秋辰看她和胡彩衣的私聊。
一点开就是99+的聊天记录，各种卡通狐狸满地乱滚又哭又闹的表情包占满了屏幕。
那怨念确实很大了。
李秋辰第一次来天门，在这个人生地不熟的地方，他其实不太想出门乱走。虽然也不至于说害怕什么流氓地痞……但要是遇上什么仙二代纨绔子弟觊觎唐小雪和自己的美色，主动送脸过来，那岂不是很麻烦。
扫了一眼穷观阵上的信息，他拿出玉枢发消息给胡彩衣。
“现在忙吗？要不要出去转转？”
过了两秒钟，玉枢疯狂震动起来。
“要要要要要！”
“师兄你都不回我消息，我一个人孤单寂寞……”
胡彩衣撤回了一条信息。
“刚才玉枢被抢了！那条不是我发的！师兄师兄我们去哪里玩？”
“看戏吗？”
“看啊！什么时候？”
“现在，我去接你。”
“不用！半个时辰之后我去找你！”
李秋辰思来想去，决定还是找个安静且安全的地方。
比方说去戏院看幻戏。
上一次跟唐小雪和胡彩衣一起看幻戏，还是去林原州讨要红包的时候。
像这种可以播放幻戏的大戏院，只有在大城市才能找到。
后来自己真去了大城市，反而再没有看过了。
过了没两分钟，胡彩蝶发来一段视频。
少女对着镜头露出满脸的坏笑，然后将镜头移开转向旁边。
胡彩衣正死死攥着自己的玉枢，在食堂里被一群妹子追得鸡飞狗跳。
“把你的男人交出来！”
“快让我们看照片！”
李秋辰：“……”
每次都是这么闹腾。
其实这帮妖仙儿也不是缺男人，她们就是喜欢捉弄调戏纯情小孩。
半个时辰后，重新换上一身轻薄裙装的胡彩衣，满脸通红地来到李秋辰面前。
看上去没少挨折腾，甚至还涂了口红画了眉，做了新发型，一看就不是她的风格。
唐小雪转过头去，嘴角微微挑起。
胡彩衣顿时羞恼炸毛：“你笑了是吧！我看到你笑了！师兄！雪雪她笑我！”
李秋辰看着她新换上的裙子，忍不住问道：“这才二月份，你穿成这样不冷吗？”
“还冷？这都快入夏了吧！”
胡彩衣拎起自己的尾巴，掰开里面的毛，脸上写满了委屈：“我这可是年前刚长出来的绒毛！有好几个师姐都差点中暑了你知不知道。”
确实不能怪她。
黑水那边平均气温零下四十五度，天门这边地上的草都绿了，北境人哪享受过这种温差待遇。
北境的人其实不抗冻，并没有点出抗寒天赋。
北境的狐狸也不抗冻，只是人家每年秋天长毛，春天再脱落。
虽然胡彩衣只是半妖，但尾巴上刚长出来的绒毛一时半会儿还是脱落不下去的，除非她狠下心来把自己的尾巴毛剃光。
“好了好了，不要纠结这些。师兄你今天要带我去哪儿看幻戏啊？”
胡彩衣兴高采烈地拉住李秋辰的衣袖，跑到他另一边，探出头来看向唐小雪：“雪雪也要去吗？”
“我不去。”
“诶？”
胡彩衣瞪大了眼睛，连尾巴都翘了起来：“你为什么不去啊？”
唐小雪送给她一记白眼：“你以为我像你一样没正事吗？”
当年那个忽悠我上树掏鸟蛋，下河摸鱼的混蛋在说什么鬼话呢？
你不去的话，师姐们教我的那些招数不是全都用不上了吗？
胡彩衣咬牙跺脚，扑上来一把抱住唐小雪：“不行！雪雪必须跟我一起去！”
“神经病！”
唐小雪无奈地按住她的脸，用力将她推开。
和地广人稀，文明退化的北境相比起来，中原这边的穷观阵网络就方便快捷多了。
相对于北境州府那种为了对抗大寒潮而修建的要塞式建筑布局，天门港看起来明显更加的风景宜人，舒适自由。
这里也有和玄冰城一样的代步飞舟，甚至还能租到飞行坐骑。
随随便便就能找到许多旅游和美食攻略，其中还夹杂着乱七八糟的小广告。
如今官学大规模扩招，然而学生的素质良莠不齐，很多人跟不上教学进度，于是各种花样百出的辅导班应运而生。
李秋辰刚才翻了几篇帖子，找到了一个叫做梨园的地方。
这还是个古迹，很古的那种。
以前这里真是传统搭台子用真人唱戏的地方，后来没人听戏，逐渐荒废。又被人收购，改造成了播放幻戏的戏院。因为面积不大票价又贵，平时少有人来。
戏院老板也不在意，人家不差钱，主打的就是这种优雅的文艺氛围熏陶。
李秋辰叫了一艘代步飞舟，带着唐小雪和胡彩衣来到梨园。
客观地说，确实是个很文艺的地方，外面青翠竹林包裹，里面是南方扬州风格的青瓦白墙小院。走进去一看，墙上挂着各路名家的书画，旁边书架上摆满了书籍，还有各种文玩摆件。
要不是还挂着时下最流行的幻戏海报，你绝对看不出来这是一家戏院。
简直就是网红打卡圣地。
“看戏？买画？还是喝茶？”
李秋辰豁然回头，这才看到窗边的茶桌前居然还坐着一名剑眉星目，英姿俊秀的年轻修士，手里捧着书卷。
以他的神识，居然没有发现此人的存在，说明对方的境界修为远在自己之上。
“前辈……”
“唉唉唉！叫老板就行！”
年轻修士放下手中书卷站起身来，咧开嘴露出一口雪白牙齿与爽朗笑容。
“这位道友的口音听起来，是北境人吧？第一次来天门？”
我哪有口音？我也妹有口音啊，我这楚语说得夺标准啊？
李秋辰看不穿这人的底细，也不敢失了礼数，赶紧拱手道：“黑水府云中县李秋辰，见过师兄。”
“哇，居然是从黑水那边过来的？那可远了，一路舟车劳顿辛苦了吧。我这里是做生意的地方，道友大可不必拘谨。”
年轻修士走上前来，拱手回礼道：“在下，天门书院，罗曜青。”
第43章:文艺青年罗曜青
李秋辰在穷观阵上随手查的那份攻略，发布日期在三百年前。
那个时候的天门港还很繁华，很热闹。
那个时候的梨园，也不像现在这样生意惨淡，门可罗雀。
“穷观阵上那篇旅游攻略是没有问题的，只不过你们这次过来，没赶上好时候。”
对于李秋辰提出的疑问，罗曜青微笑着解释道：“跟你们北境的大寒潮不同，东境这边，每隔一千年就会出现大潮汐的涨落，每次维持近百年的时间。大潮汐到来之后，外海彻底被迷雾笼罩，所有航道断绝，像天门港这样依赖海洋贸易的港口城市，经济规模自然会随之缩减。”
“这一次大潮汐从七九三零年一直持续到现在，已经进入尾声。等到二十年过后大潮汐褪去，你们再来天门港旅游，见到的肯定是另外一方景象。”
“既然生意不景气，师兄为何还要维持下去呢？”
“祖上留下来的产业，没办法啊。”
罗曜青无奈道：“我们家的那位老祖宗有些……怪癖。具体的就不说了，总而言之就是，梨园可以不赚钱，但我必须守在这里打开门做生意，不然家里就不再供我修炼。”
李秋辰：“……”
大哥你要不要听听你在说什么？
你都这境界修为了，居然还担心家里不供你修炼？
那咋地，你还能饿死在外面是吗？
罗曜青似乎也意识到了自己的失言，赶紧往回找补：“修心！主要是修心养性！那什么……你们不是要看幻戏吗？想看以前的经典作品，还是最新上线的热门作品？我可以给你们做一些推荐。”
“爱情类的！”
胡彩衣不假思索地大声说道。
说完之后她才猛然反应过来自己说了什么，脸色瞬间涨红：“什么都行……”
罗曜青看了看李秋辰身后的两个女孩，脸上露出了然的微笑。
“去年上映的流星飞侠怎么样？你们看过吗？我觉得无论感情戏还是动作戏都不错，可以列入去年的年度十佳。”
“可以。”
李秋辰是无所谓看什么，反正他都没看过。
胡彩衣眼睛转了转，勉强点了点头。
罗曜青伸出手：“十灵石一位。”
李秋辰：“……”
“师兄，想抢钱大可不必说的这么委婉。”
“这是家里定死的价格，我也没办法，要不然你以为为啥没人来呢？”
罗曜青摊手道：“当然也不是真要坑你们的钱，你们可以在这里看一整天，想看幻戏就看幻戏，想看书就看书。还有茶水和茶点，各种零食饮料。”
想了想，他又补充道：“你们要还是觉得不划算的话，我可以给你们办一张会员卡，攒积分兑换礼品。消费一百灵石，可以兑换幻戏海报。”
他从兜里掏出一沓花花绿绿的纸张，向李秋辰展示：“莫问心的神龙偃月系列你喜不喜欢？我这里全套都有。”
李秋辰：“……”
“师兄，这海报在外面卖多少钱？”
“这都已经绝版了，外面哪有卖的，你要在穷观阵上收的话，一张至少也得花五两银子。”
李秋辰：“……”
明明没有进入幻景试炼，为什么我的心境开始莫名其妙地往下掉呢？
有点绷不住了。
姓罗的怕不是都有什么大病吧？
深怕眼前这位境界修为深不可测的师兄再说出什么让人难绷的话，李秋辰赶紧点头道：“那就劳烦师兄给我办张卡，然后我们……幻戏什么时候开场？”
“随时啊。”
罗曜青笑道：“现在又没别的客人，你们想什么时候看，就什么时候看。”
那还行。
虽然贵得离谱，但人家这个服务态度真是无可挑剔。
坐进放映室，没过多久罗曜青就推着一辆小车走进来，上面放着一碟碟色香十足的点心糕饼，还有市面上常见的膨化零食，虾条、爆米花……
“有茶，有饮料？喝哪个？”
李秋辰看了一眼大玻璃瓶里盛装的深色液体。
闻起来像是酸梅汤，还有各种果干，以及酸枣的味道。
“还是茶吧，师兄我自己来就行。”
“那不行，不能让你白花这钱。”
罗曜青将酸梅汤递给坐在前排的两个女孩，回手从兜里掏出一盒茶叶，倒进茶壶里面。
随手沏开热水，清澈的茶香顿时飘散开来。
这茶不错。
比当初江停月前辈送给自己的那包灵茶档次高很多。
多喝几壶连门票钱都能喝回来了。
当然李秋辰不是那么没品的人。
灯光渐熄，眼前的立体光幕上，一副青山绿水的画卷缓缓拉开。
剧情并不复杂，甚至可以说是相当的直抒胸臆。
平民出身的精神小伙一心寻仙访道，在家门口偶遇被前妻扫地出门的落魄流浪中年，解救大叔于危难之中，大叔传授他一门精妙剑法，快如流星。
母亲生重病药石难医，没办法只能闯进深山寻找仙人求药。机缘巧合之下遇到美貌仙女在湖中洗澡，一不小心就发生了感情然后拿到仙药。
刚把母亲救好，头顶上就有驭剑的修士飞过，说是要去山中清剿药师余孽。
然后不出意外地，那位赠与他仙药的少女就是药师余孽，少年英雄救美，展开一番大战。为了拯救受伤的美女连夜乘船逃出家乡，南下扬州。
途中又偶遇刁蛮大小姐比武招亲……
李秋辰看到一半就知道罗曜青为什么推荐这片子了。
确实有爱情戏份没错，而且还特么是两女一男的爱情戏。服装特效台词文本打斗场面什么的都不错，唯一美中不足的地方，可能就是演员过于美型，演技略显生硬。
看起来不太像是男频的东西。
所以才只排在年度十佳，而不是年度最佳，或者十年经典什么的。
大楚的风气十分开放，尤其是对于修士来说，在道侣选择方面几乎没有什么限制。
只有稀缺资源才需要分配。
大多数修士其实是不找道侣，也不留后代的。
而且越是那种天赋异禀，修炼效率极高的天才修士，越不想找道侣。
我自己修炼嘎嘎爽，为什么还要把精力浪费在异性情感方面？
要是互相看顺眼还行，要是互相看不顺眼再加上都有点脾气，天天打架吵架那还修个鸡毛？
优秀的血脉传承不下来，渣男渣女遍地留种，长此以往大楚的修士平均水准就免不了又倒退回春秋纪那个时候的水平。
所以说，解决了这一问题的何天君功在千秋，好人一生平安。
罗曜青坐在旁边跟着一起看，看到一半发现李秋辰注意力有些不集中了，便暗中传音道：“下一场要不要选个带劲儿的片子？”
你先跟我说清楚什么叫特么带劲儿的片子？
李秋辰不动声色地端起茶杯朝他示意了一下。
“师兄喜欢看那种类型的幻戏？”
“我么……什么都看一些。”
罗曜青笑道：“当然要说最喜欢的话，还是战争片。”
“战争片？”
“嗯，就是乘坐着飞舟横渡星海，与其他星球的文明接触，从天而降解救他们的危难，就像当年帝君所做的那些事一样。”
那特么不叫科幻片吗？
“有这类片子?”
“太有了，这类型的幻戏特别多，谁不想体验一把帝君降世的传奇史诗啊？不过大多数拍得都太硬核了，不适合给小姑娘看。”
罗曜青朝着前排努了努嘴。
李秋辰忍不住吐槽道：“幻戏终归是幻戏，实际上我们连家门口的麻烦都解决不了。”
“你说东境那边？那确实……”
罗曜青点头道：“没办法啊，总不能真让那只大虫子醒过来吧。”
李秋辰：“……”
你说什么玩意？
“师兄，你说的是僭主星？”
罗曜青诧异地看了李秋辰一眼：“不然呢？你……不知道？”
我堂堂承运府副承运使都查不到的资料，你说我应该知道？
李秋辰很想吐槽，不过当务之急，既然这位看不出境界修为的师兄漏了口风，那就应该从他嘴里多挖出一些有价值的情报。
至少得对得起三十灵石的幻戏票钱。
“我只了解一些皮毛，还请师兄为我解惑。”
“其实我也不太懂，都是看幻戏看的。”
罗曜青笑道：“有些拍幻戏的导演，喜欢查资料做考据，专门翻拍那些不为人知的古代隐秘史料。拍出来的东西不敢说百分之百还原历史真相，至少是能让观众挑不出什么大毛病。要不我找一个这种类型的幻戏给你看看？”
“那就劳烦师兄了。”
李秋辰和罗曜青在后面隔空传音，并没有影响到前排少女们的观影体验。
好不容易经历九九八十一难打死反派，男主角抱着两个妹子的尸体坐在废墟里嚎啕大哭。
唐小雪吃着爆米花，面无表情。
胡彩衣看得眼泪汪汪，连鼻涕都流出来了。
“好惨啊，欢欢喜喜恩恩怨怨，到头来还是落得一场空。”
“所以说抢骨头的舔狗没有好下场。”
“诶？”
胡彩衣猛回过头：“雪雪你说啥？”
唐小雪喝了一口酸梅汤，淡定道：“我说问世间情为何物，有情人终成眷属。”
第44章:东境外海生态链
罗曜青拿来的第二部幻戏，叫做深海寻龙。
“这是好多年前的老片子了，主要讲的是几个考古专业的年轻修士与一群盗墓贼，前往东境海底寻找龙王大墓的故事。去年东境那边吞瑕龙王的古墓秘境开放，有不少人把这部老作品翻出来做参考。”
单看剧情，导演确实有点大病。
这年月搞文艺的人，脑回路跟正常人多多少少有点不一样。
要么执着于给别人喂屎，要么自己吃屎吃得香甜。
这部幻戏属于后者。
剧本台词量极大，恨不得一个长镜头就念诵五百字的内心旁白。
感觉演员从头到尾嘴都没停下来过，念到最后都快要绷不住了。
剧情本身倒不是很复杂，跟盗墓笔记基本上是一个套路，遇到各种诡异危险，然后化险为夷。
一帮盗墓贼被海底的怪物折腾得欲仙欲死，考古专业的主角一本正经地给身边的大眼萌妹科普历史。
“你知道为什么东海的龙族姓敖吗？敖这个字本身是出行，漫游的意思。”
“所以龙族以敖为姓，是想要说明龙族可以自由翱翔于海天之间？”
“不是，因为吞瑕龙王当年第一次得知自己有血脉流传下来的时候，呆愣半晌，发出了嗷的一声惊呼，被当时的史官使用春秋笔法记录下来，后来以讹传讹，就变成了龙族姓敖。”
“……”
“这是一个冷笑话，笑点在于当时史官留下的记录过于离谱，导致后人产生误解。”
李秋辰：“……”
有点过于冷了大哥。
抛开男主角的冷笑话不谈，其他方面的解说还是蛮有价值的。
比方说导演故意塑造了一些诡异的怪物，男主角很冷静地告诉那伙盗墓贼，这些东西在现实中都是不存在的，一定是他们产生的幻觉。
那什么是存在的呢？
就是制造幻觉的东西。
东海有巨蛤，其名为蜃。
古书有云，雉入海化为蜃。
意思就是说，长翅膀的鸟落入海中，变成了巨大的蛤蚌。
巨蛤喷吐出来的云雾，可以产生极其逼真的幻象，让人沉迷其中。
也就是如今凝聚在外海永久不散的迷雾。
“这说的是真的还是假的？笼罩整个外海甚至吞并东境的迷雾，那得有多少个蜃？”
李秋辰有些半信半疑。
“算是其中一部分的原因吧，那玩意真挺大的，数量也很多。”
罗曜青小声解释。
剧情继续向前推进。
吞瑕龙王的海底大墓，坐落在宏伟壮观的珊瑚礁之中。
那是一片面积极其广大的彩色珊瑚礁群，五颜六色的珊瑚在海底深处呈现出纯净的晶化状态，看起来就像是……
“灵石。”
男主角耐心且冷静地为身边的大眼萌妹做讲解：“灵宝珊瑚，与陆地上的晶石矿脉同出一源，而且纯度极高。这也是古代修真者将东海当做飞升仙路的主要原因之一。他们潜入海中暴力开采灵宝珊瑚，造成了极其严重的生态灾害。”
“灵宝珊瑚与那些巨蜃互相克制，当珊瑚礁被大面积破坏，那些巨蜃的繁衍速度就会飞快增长，喷吐的烟雾越来越多，进而导致大潮汐的爆发。”
“虽然如今的大楚已经严令禁止开采灵宝珊瑚，但私下里依旧有人为了利益铤而走险。目前只能严格控制，无法完全杜绝。”
“这也是为什么朝廷要封锁东境外海相关消息的主要原因。”
“东境大潮汐的成因十分复杂，涉及到很多类似巨蜃和灵宝珊瑚这样的生态因素。站在朝廷的立场上来说，控制大潮汐的爆发，让东境亿万黎民百姓安居乐业是大局。”
“但对于那些古代修真者来说，天地之间的一切都该为自己所用，他们只顾自己，不管别人死活。无论巨蜃还是珊瑚，在他们眼里都是成仙的机缘。”
“这种人是始终存在的，所以朝廷只能从源头封锁消息，不让这类人接触到相关的情报。”
旁边一直在偷听的盗墓贼首领忍不住冷嘲热讽道：“你们这些衣食无忧的公子哥，站着说话不腰疼，哪能体会到我们这些底层人的艰难。难道你就没想过，朝廷封锁消息，垄断资源，就是为了私下里偷偷地开采吗？我们这些人千辛万苦吃点残羹剩饭，哪里比得上那些大老爷们大口吃肉喝汤啊！”
男主角欲言又止，面露沉思之色。
李秋辰忍不住小声道：“他沉思啥呢？为什么不据理力争？”
“那样导演不爱拍，观众也不爱看。”
罗曜青解释道：“幻戏里的主角，不能太聪明，不能跟人辩经，他要把道理讲得太深了，很多观众看不懂就要骂娘。退一步来说，主角只是整个剧本的一部分，为了制造戏剧性的矛盾冲突，该降智的地方就要降智。”
“就像那些恐怖片，你要是让主角报官的话，这剧本就没法往下写了。所以就算报官，也要设计成官府腐朽无能，对于异常情况漠不关心。”
“这样观众就不骂么？”
“怎么可能不骂，但你要是按正常的套路流程来拍，愿意掏钱的观众更多。”
行吧……
人家是戏园的老板，在这方面肯定比自己懂得多。
李秋辰没有再纠结这个问题，继续往下看。
徐长歌所说的珊瑚，扇贝，虾爬子，他已经看到了前两样，还剩下最后一个。
果然没过多久，虾爬子就登场了。
与其说是虾爬子，看起来倒更像是帝王蟹。
而且是超级Mega极巨化版的帝王蟹，二十多条腿撑起来足有十几丈高，而且速度极快，力大无穷。
接下来就是经典的古墓逃亡，走哪儿塌哪儿的动作环节，制作水平极其粗糙，可以看得出来导演是把经费都花在那堆台词上面了。
最后主角献祭队友，带着大眼萌妹逃出生天，贪婪的盗墓贼葬身海底。
完全没有新意但也不算烂尾的结局。
“还想看点别的吗？莫问心今年新拍的幻戏要不要看？”
“莫问心？”
其实刚才罗曜青掏出莫问心的海报时，李秋辰就想问了：“这位莫师姐拍的不是十大天骄排位赛的预选海报吗？怎么又改成拍幻戏了？”
罗曜青笑道：“因为这一届十大天骄的预选名额一时半会儿凑不齐，再加上她个人形象还不错，就被忽悠去拍戏了。”
你刚才说了忽悠是吧！
“要看要看！”
胡彩衣赶紧开口。
她都看完两场了才反应过来，不对啊，师兄呢？为什么我跟雪雪坐一起，师兄在后面跟陌生男人坐一起？
雪雪也不提醒我！
一想到自己在白山书院师姐们手里看到的那些奇奇怪怪的本子，里面奇奇怪怪的内容，胡彩衣脑子就冒烟了。
不行！师兄不能走上邪路！我得把师兄掰回来！
那就再看一集。
这一次罗曜青没再陪李秋辰，因为店里来了客人。
之前店里显得生意冷清，其实还有一个很重要的原因，就是在这个时间点上，幻戏的主要消费群体不是在上班，就是在上课。
只有滞留在天门港的这些外地修士，才会闲极无聊满城乱窜。
胡彩衣终于心满意足地争取到了李秋辰右手边的位置，心满意足地傻笑起来。
师姐说这个时候要做什么来着？
算了不管了，下一场幻戏马上就要开始了。
师兄的手真软嘿嘿嘿……
李秋辰完全不了解莫问心，都不能说是有一面之缘，只能说看过一眼海报。
在他印象中那是个异常彪悍的女人。
但在幻戏开场的三分钟后，他的这个印象就被完全扭转过来了。
莫师姐的胸肌为何如此浮夸啊？
并不是刘云晓那样跟男人几乎没有区别的肌肉猛女。
这位莫师姐身材高挑，但并不夸张，满头乌黑秀发束成马尾，显得干净而又爽朗。身材曲线完美优雅，就像是猎豹一样，没有一丝一毫的多余死肌肉，但依然能够看出那种流畅线条之下蕴藏的力量感。
海报中的莫问心，通常都在展露她那犹如范马星人一样的鬼背肌肉。
但人家正经穿好衣服化完妆，其实是个相当优雅的御姐型大美女。
唐小雪眼角微微抽搐，心说坏了。
不该看这一场的。
那导演也是个懂行的人，完全知道观众想看什么，拍摄角度刁钻而又精准，就连莫问心脸上那一抹生涩与羞恼也完整地捕捉下来。
至于剧本什么的反而不重要了，大家都知道你不是专业演员，观众们想看的就是这个啊。
第45章:网红明星莫问心
莫问心本人是真不会演戏。
但这年月你只要粉丝够多，谁都可以拍幻戏。
她就属于那种明明什么都没做，却莫名其妙爆红的类型。
至于说为什么会有那么多粉丝……
帅啊。
清纯少女，美艳娇娘大家早就看腻了。
大楚的修士但凡晋升筑基境，就不可能有歪瓜裂枣，除非是个人口味独特。
比方说那位爱吃红油抄手的蛤蟆大仙。
大家都好看，那就约等于大家都很普通。
但像莫问心这样的确实少见，各种意义上的少见。
李秋辰翻遍两辈子的记忆，最后也只能找到死神漫画里面那个四枫院夜一的形象比较贴合。
莫问心的皮肤倒不至于那么黑，属于那种长期锻炼形成的健康肌肉色。
人家驭兽宗都是跟自己的灵兽协同作战，她直接在后背上纹一条黑龙，一拳打出去天崩地裂，黑龙在背后嗷嗷叫，她管这叫驭兽。
嗯……反正都是组队，谁输出谁辅助好像也没那么重要……对吧？
当然最重要的还有肌肉的物理引擎运动效果。
说实话，很多幻戏的演员为了保持形象，都要进行身材管理，而脂肪这个东西，不是说你想长在哪里就长在哪里。
修士倒是不用保持身材，但也不会积存那么多脂肪。
还有生理方面，随着修为加深，连天癸都会消失，更不要说哺乳器官。
总而言之就是，那些地摊上不太正经的书里面描写的，胸前挂俩西瓜的齁齁仙子平时真的很难看到。
但，
她不一样。
南方的糯米真养人啊。
李秋辰面不改色，心脏平稳跳动。
只因为唐小雪的手有意无意地搭在他的手腕上，也不知道是不是在测量他的脉搏。
我多看两眼怎么了？
你有本事……好吧你还真有本事。
李秋辰不动声色地用眼角余光瞄了唐小雪一眼。
罗刹鬼的发育速度是真夸张，和当初那个柴火棍相比起来，现在已然是玲珑有致。
要按照罗刹鬼的本地习俗，她现在都该开帐了。
嗯，就是字面意义上的把帐篷门打开夜战八方。
只能说当年长生殿那群王八蛋都该送去电疗。
幻戏剧情……非常简单直白。
帅气的女剑客行走江湖路过一家酒馆，看到酒馆里有美酒就想讨一碗，相貌俊美的年轻店主说自己明天结婚，这是准备的喜酒，但还是免费请她喝了三碗。
结果第二天酒馆就被路过的不知道什么反派给一脚踹碎，年轻店主被合欢宗的妖女采补精尽人亡。
剩下后半段就是一路打打杀杀，掺杂各种限制画面。
导演是懂怎么拍的，李秋辰甚至觉得他有点懂得太多了，不像是什么正经导演。
回头应该找找他之前的作品，批判性地检查一下。
所以说这位莫师姐到底是怎么被忽悠进剧组的啊？
到最后boss大战的时候，那脸上的羞愤表情可以看得出来，完全是本色出演。那杀气震得屏幕都要开裂，对面扮演合欢宗妖女的小姐姐都快要吓尿了。
太三俗了……
但有一说一，大家都爱看。
之前那两场幻戏只有李秋辰他们几个人欣赏，这部幻戏一开始，全场就坐满了，也不知道哪儿来那么多人。
看周围那些观众的态度，完全没把这片子当成是正经幻戏来看，都当做是搞笑综艺。
每次一出现莫问心的面部特写镜头，周围就笑声不断。
李秋辰没有追星的经验，搞不太懂他们的笑点。
散场之后，带着胡彩衣和唐小雪往回走，胡彩衣一路上还在学着电影里面莫问心的招式比比划划，明显是看上头了。
李秋辰也有点上头，当然只有一点。
冷静下来之后，突然反应过来，诶我是不是忘了个事？
罗曜青说东境的问题和僭主星有关，然后看了个片子，虽然也介绍了不少关于东境的信息吧，但最重要的事情是不是被他给糊弄过去了？
自己那时候就想问，但他那边要招待客人，就没好意思开口。
看完第三场之后，脑子里就只剩下莫问心的脑子……不对，是高大英俊的背影！
酒色害人啊。
不过幸好，刚才办会员卡的时候，加了对方的好友。
坐上无人驾驶的代步飞舟，胡彩衣抱住李秋辰的手，打了一个大大的哈欠：“好累啊，看了这么久的幻戏，看得眼睛好酸。”
李秋辰：“……”
唐小雪：“……”
筑基境的胡半仙儿都这么说了，那就顺从她吧。
回到码头，胡彩衣迷迷糊糊地还是不肯松手，抱着李秋辰的手臂跟着他走。
眼看着都快走到船前了，她偷偷睁开一只眼睛，瞄了一眼李秋辰和唐小雪脸上的表情。
为啥没有反应啊？
都这时候了不应该提醒我走错船了吗？
然后我再撒娇耍赖……
不走流程吗？
“啧啧。”
寒霜号的甲板护栏上，白羽澪和古千樱一人手里捧着一袋码头特产——刚出锅的炸薯条。面无表情地看着从远处走过来的身影。
白羽澪将三根炸薯条一口气塞进嘴里，冷哼道：“看见了吧，又新来了一个。你把时间和感情浪费在这种人身上，没意义的。”
古千樱放下薯条，拿起本子唰唰书写。
——黄金人人抢，狗屎无人闻。
白羽澪：“……”
我跟你谈感情，你跟我谈黄金？
——合作吧！
白羽澪：“？？？”
古千樱一本正经地敲了敲本子。
——团结合作，一致对外！
白羽澪眨眨眼睛，果断摇头：“没兴趣。”
你他吗果然不在赛道上！
古千樱怒目圆睁，恨其不争，用力敲本子。
——你就这么干看着？
“不然呢？”
——冲上去干啊！
白羽澪嗦掉手指上的油渍，朝着古千樱摇了摇手指。
“太天真了。”
“你只是看到了表象，完全不了解那个人的内在，无论怎么努力都不可能成功的。”
古千樱满脸茫然。
都他么联姻了我还要什么内在？只要长得好看不就行了吗？
——什么内在？
白羽澪把剩下半包炸薯条都倒进嘴里，又从兜里掏出一包新的，将还冒着呲呲热气的薯条递到古千樱面前。
古千樱：“？”
“你看到了什么？”
古千樱：“？？”
“从表面上看，这是一根炸薯条。”
白羽澪正色道：“而实际上，它被反复油炸，油都渗进去了。吃它，实际上就是在吃油。”
古千樱：“？？？”
“我不怕胖你也不怕么？都陪我吃到第三包了。”
古千樱：“！！！”
你可还是个人啊？
我跟你拼了！
她扔掉本子朝着白羽澪扑过去，结果被白羽澪抬手按住脸，两只手徒劳地抓了几下都抓不到对方。
短了那么两寸。
原来智商碾压是这种感觉啊。
白羽澪脸上露出开心的笑容。
“你呢，除了知道他长得好看之外，对他一无所知。实际上这个人有很多秘密，你如果不了解的话，在他面前就像是空气一样，他绝对不会多看你一眼。”
古千樱深吸一口气，强迫自己冷静下来，俯下身捡起本子。
——什么秘密？
“那可不能随便告诉你。”
白羽澪骄傲地仰起头，脑海中又浮现出当初与唐小雪的极限拉扯，顶级智斗。
当初我可是费尽九牛二虎之力，才通过那个女人的反应猜测到了一些事实真相。
你现在居然想不劳而获？
这薯条都是我掏钱请客的！
虽然用的还是那女人给的月例……
李秋辰走上甲板，一抬头就看到两个人正在互相往对方脸上丢薯条。
他当时就忍不住在心里感叹了一句，智商低也有智商低的好处啊。
在当前这种紧张局势下，还能保持住纯洁的童心，何尝不是一种幸福呢？
把嗯嗯唧唧撒娇耍赖要跟师兄一起睡的胡彩衣交给唐小雪去处理，李秋辰回到办公室打开玉枢，给罗曜青发过去一条信息。
“罗师兄，实在不好意思，幻戏太精彩，把本该想问的问题都忘了。”
过了一会儿罗曜青回复：“你真想知道？”
我不想，但这不是赶上了吗？
要是这虫子放在隔壁M78星云，我看都懒得多看它一眼。
李秋辰回复：“主要就是想了解一下内幕，马上就要开战了，东境那边具体什么情况还不知道，心里没底啊。”
罗曜青：“明天早上来天门书院，在门口等我。”
他倒是没怎么推诿。
李秋辰想了想，回复了一句：“谢谢师兄。”
然后他打开穷观阵，检索了一下天门书院的信息。
看完网上的旅游攻略，他当时就无语了。
这种老东西，怎么好意思装嫩，对外挂个书院的牌子啊？
第46章:天门书院扫地僧
天门书院成立的时候，还没有大楚。
那还是在春秋纪，古齐国在此地设立书院，招揽北地贤才，由齐国国相亲自担任书院祭酒。
哪怕是到了后来的末法纪，天门书院依靠着自己水陆两栖的地理优势，也没有受到严重的影响，一直传承到现在。
北境的镇星宫和四大书院，都是在大楚征讨北境之后才创办的。
而在中原九州，多的是像天门书院这样传承万年的老怪物。
人家只是老了，又不是死了。
如今的天门书院极其低调，完全没有镇星宫独占玄冰城上层那么夸张的威势，自己的校区就坐落在天门港远郊，周围还有其他高等学府，也没有什么珠光宝气的装饰物，外地人来都不一定能找到正门在哪里。
罗曜青就站在书院门口等着，这让李秋辰十分惶恐。
你看看人家都这种境界修为了，对待晚辈还是一视同仁，道德修养可见一斑。
反观自己，自从结丹之后就有点发飘，行事过于孟浪。
这样不好，要向罗师兄学习，以后每天早上起来先做自我反省。
“有劳师兄等候。”
“好了，不用客气。”
罗曜青摆手道：“其实我也是借你的光才能出来透口气，家里对我要求太严格，没有正当理由，不能离开梨园。你都不知道我在那地方关了多久，感觉整个人都要长毛了。”
所以指导晚辈算是正当理由吗？
李秋辰不解道：“何至于此呢？就算修心养性，也没必要总停留在一个地方不出来走动吧？”
罗曜青脸上闪过一丝尴尬之色。
“咳咳，主要是家里那位老祖要求比较严格。”
李秋辰：“……”
古人云，缺啥补啥。
我有一些合理的怀疑，但不太好说出口。
“好了，不说这些了，我带你去藏经阁。”
好古老的名字。
大楚帝国治下的教育体系内，各地官学的功法收藏之地，统一命名为弘文馆，由城隍司的日巡游使负责打理。
取这个名字的意思，就是说要弘扬文化，普济众生。
藏经阁，这是春秋纪那时候古老宗门的叫法。
那时候的修真者极度自私自利，寻得机缘只会独享。宗门中的典籍也不会向所有弟子开放，你必须得展现出足够的实力天赋，然后对宗门作出足够的贡献，才能够获得功法的拓本。
名为修仙宗门，听起来更像是冒险者公会。
既然有藏经阁，那就肯定有守护宗门核心机密的护法长老。
嗯，小说里都是这么写的，一般来说应该是某位曾经为宗门立下汗马功劳，然后在战斗中不幸身受重伤，无法修复前途断绝，被宗门发配到这里来养老的人物设定。
视主角的天赋表现出适度的震惊，又或者给出一些额外的好处。
“这是老夏。”
李秋辰看着藏书阁大门口，穿着粗布工作服，带着眼镜，头顶稀疏，一手拎着水桶，一手拿着墩布的老头子，陷入到了沉思当中。
师傅你是做什么工作的？
打扮成这样会不会有点太低调了？
不只是这位藏经阁的管理员造型低调，他身后的藏经阁，看起来也不像是很重要的地方，四四方方修得跟个火柴盒似的。
真的就是一个简单的正方体，一点什么飞檐斗拱，彩绘装饰都没有。
除了大之外，完全看不出什么特色。
“老夏是这里的保洁员，平时就负责打扫门口的卫生，还有清扫仓库灰尘什么的。”
罗曜青也是个阅片无数的妙人，一眼就猜到李秋辰心里在想什么，对老夏笑道：“夏伯，你看这位小师弟的修行天赋如何，要不要指点他一二？”
老夏放下手里的水桶，扶着眼镜凑到李秋辰面前打量了片刻，点头道：“嗯，确实是万中无一的极品天灵根，这种妖孽哪里需要老夫的指点，快带他去藏经阁挑选书院最顶级的功法吧！”
李秋辰：“……”
我感觉你们在演我，而且有证据。
天门人都这么不正经吗？
罗曜青咳嗽一声道：“李师弟不是来挑选功法的，我想带他看看库房里的东西，劳烦夏伯帮我开一下门。”
老夏大吃一惊：“那可是宗门禁地，外人不可进入啊！”
“李师弟是从北境那边过来的，马上要参加朝廷对于东境的征讨战争，他想了解一些相关的情报。”
“那可是宗门禁地……”
“您今天又没带钥匙？”
“谁家好人整天把一大串钥匙别腰上，走路丁里咣当的，那不影响学生读书嘛。”
李秋辰：“……”
老夏将墩布和水桶放到一旁的角落里，带着二人走进藏经阁，顺着楼梯来到地下三层。
大门上挂着一个拳头大小的铜锁。
嗯，就是地摊上五十文一个的那种铜锁，主要是铜贵。
老夏从裤兜里掏出一根铁丝，插进锁眼里搅动了几下，铜锁啪地一下打开了。
里面一片漆黑，还透着一股子潮湿阴冷的味道。
老夏在旁边墙壁上摸了半天，只听喀吧一声轻响，天花板上的灯光全部点亮。
李秋辰双眼瞳孔瞬间收缩。
出现在他眼前的居然是一排排整齐的石板。
并非是史官篆刻历史的那种黑色石板，而是更加古老，原始，浸透着时光沧桑的石板。
他见过。
就在那颗古天人之卵的巢穴周围！
这是古天人留下的石板！
李秋辰浑身打了一个激灵，下意识地就要闭眼，然后猛然意识到，好像也没那么可怕。
这些石板上的力量都已经消散掉了，只留下最原始的异形文字，可以用肉眼直接观察，而不必担心遭受知识的侵蚀，长出翅膀和多余的手手脚脚。
简单来说，就是被净化过。
那他妈你们也不能把这么危险的东西就这样扔在地下室，然后外面挂个铜锁吧？
虽然小偷确实不会偷这个就是了。
“罗师兄，这些是……”
“很久以前传下来的东西，现在基本上没人看了，主要是看也没用。”
罗曜青带着李秋辰走进地下室深处，来到其中一排石板面前。
“这些信息，不能被编写成文字，会出现一些不可控的风险。你是自己看，还是我给你简单讲讲？”
所以说……要是简单讲的话，为什么非要跑到这儿来？
李秋辰谨慎地打量了一下眼前的石板。
这还是他第一次安全地接触石板上篆刻的信息。
那些犹如飞虫节肢一般扭曲的异形文字映入脑海当中，无数复杂的信息顿时扑面而来。
一个字就是一个压缩包。
其中大多数的信息，都是看起来似乎没有什么意义的数据记录。
但搞研究就是这样。
普通人以为治病就是医生给你开两片药，吃完就好了。
实际上人家医学生至少也得学满五年才能毕业，每一门课的教材都厚的跟砖头一样。就这样毕业之后还不一定能找到工作，去医院只能从事牛马体力劳动。
讲故事只需要突出重点，做学问要研究的东西可就太多了。
光听别人给你讲故事，不知道具体的数据，真正面对具体问题的时候，你都不知道该如何下手。
哪怕是那种经验丰富的主治医师，有的时候遇到疑难杂症，也得一边做手术，一边让旁边护士帮自己翻教材。
“罗师兄，你先给我简单讲讲？”
“简单讲的话，其实没什么可说的。”
罗曜青倚靠在旁边的书架上，淡定道：“你以前接触过这方面的知识吗？”
“接触过一点。”
“古天人，星海古兽，贪饕和繁育命途，都知道吗？”
李秋辰：“？”
“师兄，贪饕和繁育命途是什么？”
“知道命途么？就是天外人对于天道的称呼。”
“知道，我现在就在研究不朽命途。”
“苍琅龙王吗？那就好解释了。”
罗曜青点头笑道：“我们楚人熟知的三大天道，也就是创始天，长生天和逍遥天。按照天外人的说法，就是存护，丰饶和欢愉三条命途。”
“除此之外，还有龙族信奉的不朽，以及我刚才说的贪饕和繁育。”
“你可以把贪饕理解成一种吞噬整个星海的天道法则，那些游荡在星海中的古兽，将星球作为食物随意啃食，是上古时期最恐怖的宇宙天灾。”
“当时的古天人，也就是古代造翼者，不是现在长羽毛的那种，更接近于昆虫，拥有像蜂群和蚂蚁一样的社会结构。有学者，有工匠，还有劳工，等级森严。他们信奉的是繁育命途，为了防止古兽吞噬自己的家园，他们放牧繁育的虫群，引诱古兽远离家乡。”
“此方宙域，就是当初放牧虫群引诱古兽的一处陷阱。”
“不过后来，创始天筑起高墙，将古兽阻挡在星海之外。繁育命途消失，古代造翼者与他们放牧的虫群也随之消亡。在这里留下了无数的尸骸，在岁月的洗礼中逐渐结晶化，也就是我们平时使用的那些灵石矿脉。”
“所以说，此方宙域，其实是古天人的坟墓世界。”
第47章:波澜壮阔上古史
石板上的信息记载浩如烟海。
最适合那种喜欢考据的杠精。
记载中甚至连时空坐标系都互相矛盾。
存在着三种不同的时间计算方法，四种截然不同的叙事角度。
你就研究去吧。
不过这也很正常，别说什么天外文明，你给本科毕业生看高考题他都未必能看懂。
所以人，一定要学会减负。
不要给自己太大压力，听一听罗师兄的简单总结就好。
少问。
“根据古天人史料的记载，他们曾经在这颗星球上放牧虫群，也曾经在此地与古兽的前锋交战。终末之年，钟声响彻寰宇，命途消亡，古天人的身体也随之崩毁。地表的虫群为了求生纷纷逃入地底深处，但最终还是没有逃脱被终结的命运，失去生机成为结晶体。”
“唯有王虫，也就是僭主星，依靠着自己庞大的身体优势，硬生生地承受住了命途消亡带来的伤害，飞向太阳，利用太阳星的热能维持生机苟延残喘。”
“然后才是我们六史中的洪荒纪所记载的年代，当初被引诱至此的古兽前锋，尸骸之中诞生出了新的子嗣，各种相貌不可名状的巨兽行走在大地之上，互相攻伐厮杀。我们称其为神魔。”
“在人皇纪，天帝证道，建立起最初的‘秩序’，也就是天道运行法则，人族开始崛起。上古的炼气士从那些神魔战死之后的尸身血肉中炼制丹药，提升实力。然后又以虫群的结晶作为灵石，吸收其中力量。逐渐发展壮大起来，将那些毫无理性只知道互相吞噬的古老神魔斩杀，在大地上建立起最初的文明。”
“到了春秋纪，所有的神魔几乎都被斩杀殆尽，它们留下的子嗣，也就是我们现在说的古族，被驱逐到洪荒苟延残喘。上古炼气士因为最初的盲目摸索，先天不足而退出历史舞台，取而代之的就是古代修真者。”
“我们现在转过头去看史书上的那些修真者，感觉他们都像是神经病一样，其实是因为他们那时候的认知有局限，还在将古兽的子嗣血肉当做是成仙的机缘，也就是天材地宝。他们的思维受到了贪饕的影响，所以才会变得贪婪无度，不知满足。”
“然后，才能解释你最初提的那个问题——我们现如今四境的天灾和僭主星有什么关系。”
“这事解释起来非常麻烦，具体细节你可以去楼上查找史料。总而言之就是，当年的修真者基于认知上的局限，提出了飞升天外的理论，但实际上根本没有他们想象中的仙界。最后他们就把主意打到了太阳星附近的王虫身上。”
“他们利用地底挖掘出来的超巨型灵石矿脉，也就是仅次于王虫的巨虫化石，建造出了非常不可名状的东西，想要从王虫身上吸取力量，完成飞升大业。”
“他们成功了。”
“王虫被唤醒，疯狂吞噬太阳真火，太阳熄灭，春秋纪进入末法纪。”
“当年那些修真者真的将其视作为唯一的‘主’，而反对者将其称作为僭越之主。这就是僭主这个称呼的由来。”
听到这里，李秋辰忍不住吐槽道：“那些修真者不会是被虫子脑控了吧？”
罗曜青反问道：“你觉得那些吸烟的人，不知道烟草有害吗？”
“这是他们自己的选择，不能把责任推卸到烟草和虫子身上。”
“总而言之就是，现如今四境的超级天灾，都源自于当年修真者对于僭主的狂热崇拜。四境的天灾之所以到现在还解决不了，就是因为天灾与僭主因果相连。表面上是自然灾害，实则是在汲取并宣泄僭主的力量，换句话说就是在抽它的血。”
“一旦把灾害解决掉，让僭主重新积攒起力量，它就会再次复活。”
“而我们当前暂时还没有妥善处理僭主的手段，所以就只能这么拖着。”
李秋辰：“……”
有很多问题，但总感觉要是问出来的话，只会衍生出更多的问题。
不过大概意思他听懂了。
僭主是洪水，天要下雨娘要嫁人，下雨的问题不好解决。
四境的天灾是泄洪通道，用于缓解洪水冲击大坝。
基本上就是这个道理。
至于说古天人当年到底干了啥，修真者当年又干了啥，这些问题其实不重要。
就像是埃及金字塔一样，你甭管它是怎么修的。
反正它现在就在那里了。
“巨蜃、灵宝珊瑚、还有那些鳌族，这些东西的起源，都是当年古天人记载的终末之后，逃往深海的虫族后裔，它们衍生出了不同的生命形态，在深海形成了完整的生态体系，构建出了最初的大潮汐。而古代修真者的过度开发索取，最终破坏了这套生态体系，让大潮汐彻底失控。”
“所以你们这次征讨东海，最主要的战略目标，不仅是要清除迷雾，尽可能多地消灭掉泛滥生长的巨蜃，还要消灭那些躲藏在迷雾之中的古老修仙宗门，这次一定要犁庭扫穴，斩草除根。”
“啊？”
李秋辰转头看向罗曜青：“全杀了？”
“咳咳！”
罗曜青正色道：“就是比喻，形容。”
“不是，罗师兄，我的意思是想问，那些古老宗门既然都躲藏在迷雾深处，没有具体的位置信息，怎么才能把他们全找出来杀干净呢？”
罗曜青震惊道：“你有点太极端了。”
李秋辰正色道：“这是比喻形容，这种事肯定要让朝廷大军来做啊，我一个小小金丹境能做什么？咱们就是理性地研究探讨一下。”
二人沉默片刻，相视一笑。
罗曜青转过头去：“老夏！老夏！之前你给我看的那个堪舆图呢？”
“啊？”
老夏拿着鸡毛掸子走过来，一脸茫然：“什么堪舆图？”
“就是那个……厚厚的！”
“那都多少年前的事了，我上哪儿给你找去。”
“不就是十年前的事吗，我记得清楚着呢！”
“我记不清了，你去找上面的偃偶小姑娘问问吧。”
“晚上我请客，咱去吃点好的。”
“吃点好的能有多好。”
老夏嘴上这么说着，身体却很诚实。
穿过漫长的甬道，走过一排排刻录信息的石板，老夏带着二人来到更深处的库房，掏出铁丝用牙咬了咬，把挂在门口的铜锁撬开。
李秋辰：“……”
要不是为了应付上级领导检查，他估摸着这老头连锁都懒得挂。
老夏用鸡毛掸子拂去库房书架上厚重的灰尘，眯起眼睛翻了半天，最后从书架上翻出一本足有五寸厚的大书。
“看的时候记得用法力保护住书页。”
这是一本真正意义上的古书。
封面上的《海国绘卷》四个古体篆字，李秋辰都差点没认出来。
整本书的材质并不差，能看得出来当时使用了非常高级的材料。
但也扛不住时光的磨损。
这玩意的存在时间起步一万年以上了。
敢用手翻，直接就能给你表演一个什么叫做灰飞烟灭。
所以必须先用法力小心翼翼地包裹住整本书，浸润到每一张书页里面，这才能够将其翻开。
打开来之后，里面全都是海图，和密密麻麻的蝇头小楷。
无论海图，还是这些古文字，李秋辰都看不懂。
“这里面记载了整个东境的水文气象，不只是海面上分布的那些海岛，还有海底深处的洋流，山脉，沟壑。当然最主要的，还是地底灵脉的走向。”
罗曜青翻开书，给李秋辰介绍道：“那些隐藏在迷雾中的古老宗门，以常规的手段确实是难以搜寻，但他们的山门也不是建在哪里都可以的。想要维持宗门的发展，就必须要有足够的灵脉支持。”
“所以，他们再怎么藏，也脱离不了地底灵脉的范围，无非就是远近而已。”
“如果是换成我来指挥大军的话，那就应该先从外围的灵脉开始排查，不要怕麻烦，一定要搜山检海，把这些分散开来的宗门都逼到一起，然后主力前压，毕其功于一役……”
李秋辰皱眉道：“外围排查也只能是由西向东，如果那些宗门不聚到一起，继续往外海逃窜。哪怕不考虑环境因素，我们一直跟在屁股后面追，也未必能追得上吧？”
“穿插过去！”
罗曜青竖起两根手指，在海图上比划了一下：“调两支精锐，从南北两个方向进行大纵深的穿插，在他们还没有反应过来之前，插到他们后方，堵住他们的去路。”
“那些古老宗门没有经受过军事训练，逃跑的时候不会考虑什么大局，茫茫大海，瞎跑是自己作死。在没有人统一指挥的情况下，他们出于人性本能的选择，逃跑的方向都是可以预测的。”
“我们可以堵在他们逃亡的必经之路上，来多少就杀多少！”
看着罗曜青眼睛里逐渐闪耀起来的光芒，李秋辰忍不住在心里吐槽了一句。
罗师傅你以前是做什么工作的？为什么讲起这种事会这么熟练啊？
第48章:战略穿插大纵深
时间流逝得比想象中更快一些。
主要是沉浸在学习当中，就很容易忽视时间。
这些尘封在藏经阁地下室里的古老秘密，平时无人问津。
毕竟现在穷观阵如此发达，想要什么信息直接搜索就行了。
至于没有放在穷观阵上面的信息，普通人也不需要去了解。
不是说不给你看。
很多律法条文在制定的时候，其主要目的都是为了震慑犯罪。
你拎着菜刀上街，说要去菜市场剁排骨，被人请进局子喝茶，你觉得你很冤枉。
隔壁拎菜刀那位，都已经从天门东路砍到天门西路，眼皮都不眨一下。
这些隐秘的知识在做学问的人眼里是知识。
在某些人眼里就会变成修炼的捷径。
他们才不管什么风险，只知道风浪越大鱼越贵，人死鸟朝天，不死万万年。
不拿自己的命当回事，也不拿别人的命当回事。
石板上刻印的知识，还有海国绘卷上记载的海图水文气象，对于即将参与东境征讨战争的李秋辰来说十分重要，所以他学起来十分认真。
不知不觉间，半个月一晃而过。
收到玉枢传来的信息时，他的脑子都有点恍惚，差点忘记自己在哪儿。
将海国绘卷小心翼翼地放在桌上，李秋辰走到门口，朝老夏礼貌地拱手行礼。
“夏伯，我要走了，这些天来承蒙照顾不胜感激，等我回来请你喝酒。”
老夏连忙摆手：“我照顾你什么了？不就是每天帮你开个门么？还有这话可不能乱说啊，很晦气的！”
“我看你小子是个能静下心来做学问的人，所以多劝你两句。有这个做学问的心思和脑子，远比在战场上拼杀重要。在外面还是要注意安全，不要为了一点蝇头小利就去冒风险。这人啊，只要好好活着，慢慢什么都会有的。”
“谢谢夏伯，我记住了。”
此言深得我心啊。
李秋辰心想，老夏可能是看自己整天闷头研究海图，以为自己是要建功立业。
其实他完全没有那种心思。
多收集一点信息，就能多做一手准备。
只有在准备充分的情况下，才能从容应对各种复杂局面。
刚回到船上，李秋辰还没来得及打开光幕，突然心中一动，抬头望向天空。
有什么东西，正在云层里游动。
而且还不是一个两个，数量越来越多。
不会吧，我们这边还啥都没干呢，敌人就打上门来了？
李秋辰默默地等候了片刻，发现天空中的东西并没有现身，港口也没有响起警报。
所以这是友军？
又有新的友军加入进来了？看着不像是飞舟军舰呢？
他的疑惑并没有维持太久，因为新的命令已经下达。
集结在天门港的大军，包括北境三府的联合舰队，冀州军，以及其他部队，即刻就地整编，由朝廷委派的征东将军沈墨庭统一指挥。
不去琅琊？就地整编？
无形的压力瞬间扑面而来。
李秋辰轻轻叩击着桌面，脑海中浮现出罗曜青的战略构想。
调集两路大军进行大纵深穿插，前往敌后堵住敌人退路，然后主力前压，犁庭扫穴。
不会真是这么个构思吧？
迷雾里什么情况都不知道呢，就让我们往里面穿插？嫌人死得不够快？
那巡防舰队难道也要被打散吗？
还好，事态并没有他想的那么严峻。
这次被派过来的征东将军，并不是那种只会F2A的酒囊饭袋。
第一批接受整编的，是北境三府联合舰队，与冀州的舰队，大小三百余艘战舰，两千艘星槎部署在近地轨道进行火力支援。
第二批接受整编的，是北境边军与冀州府兵，总计三十五万兵马，作为主力部队渡海出击。
黑水的巡防舰队压根就不在正规的战斗序列里面，与其他后勤部队混编在一起，具体人数……无法统计。
反正李秋辰这边是没有统计数据。
各种乱七八糟的杂牌军实在太多了。
沈墨庭又花了半个月的时间整编部队……说实话这效率已经很夸张了，就跟你把八宝粥里面的材料掏出来一粒一颗地分门别类排序。
换做李秋辰上，李秋辰绝对搞不定。
他感觉自己都不一定能把所有的部队番号记住。
大军正式开拔之日，天空几乎被战舰的阴影完全笼罩，看起来犹如黑云压城。无数动力引擎的轰鸣仿佛滚滚雷霆，直压得人喘不过气来。
“仙舟涤荡海波清，云翳蔽空天下宁啊。”
站在甲板上，古千尘诗兴大发。
这当然不是他的诗，而是五经《诗颂》中的古诗词。
主要表达了作者的思乡……呸！主要是在歌颂当年吞瑕龙王东征外海的事迹。
文学这种东西，一般只有在人生失意的时候，才能品味出其中的香醇。
要是啥都不缺终日花天酒地，谁吃饱了撑的玩文艺。
古千尘就很失意，因为他官二代的身份在这里不好使了，就连黑水镇守将军刘文龙都要接受镇东将军的统一指挥，根本没人拿他一个偏远边疆的承运府官二代当回事。
当然，他有心理准备。
中原九州，水深王八多。
有准备归有准备，心情还是不太美丽。
“你说咱们这是要去哪儿？看起来不像是要往琅琊走啊。”
以他目前的官职和身份，高层的战略部署根本不会向他通报，只需要听命行事就可以了。
李秋辰也不敢把自己心里的猜想说出来。
这种事说出来是要负责任的。
难道你没听说过，一个聪明人因为不喜欢吃鸡胸肉被人砍脑袋的故事吗？
“少爷，去哪儿不重要，反正咱们在哪儿都是第一次。”
“我觉得真正重要的是，如何解决外海上迷雾的问题。”
“怎么解决？”
古千尘不假思索地又把皮球踢了回来。
“找承运府管事的人问问呗，大家都是一个系统的，问问他们需要做什么准备，或者搞点什么过滤装备之类的，给咱们船上每个人弄一套。”
“行！”
搞人际关系这一块，古千尘是当之无愧的专家，而且从来没有让李秋辰失望过。
但这次情况不太一样。
当天下午古千尘飞回来，满脸沮丧。
“人家说这是军事机密，不给情面，也不让乱问。”
古千尘忍不住摇头叹气：“神神秘秘的，也不知道在防谁。”
李秋辰劝说道：“少爷不必在意，我觉得应该是两年前徐国公那场仗，泄露了风声才导致全军覆没，否则这一次的消息管控也不至于如此严格。”
古千尘诧异道：“你是说迷雾里的那些怪物，还能往咱们身边安插内鬼？”
“谁知道他们有什么手段。”
那些古老宗门的修真者，也是两个眼睛一只鼻子，说不定就混进来了呢？
李秋辰只能保证自己船上不出大问题……好吧也未必。
上次屠飞云就差点成功，他虽然没有安插内鬼，但通过张牧云给出的情报，得知了寒霜号上有从黑水李家招募的杂役，然后顺着这条线找到了一个合适的目标，通过各种手段威逼利诱对方反水背刺。
只能说这人心眼儿是坏的，坏透了。
那时候他跟古千尘八竿子都打不着，就在背后埋暗手。
阴险狡诈，毫无道德底线，必须狠狠批判。
那东境的古老宗门道德底线就很高么？
不存在的，朋友，智商高不高不好说，道德方面肯定不用报以什么期待。
大军启程的第三日，眼前看似一望无垠的海天交界线处，突然蒙上了一层阴影。
随着舰队的逐渐靠近，那阴影也越来越清晰。
大雾，左右看不到尽头的大雾，就像是一堵封锁世界边缘的高墙，悄无声息地笼罩在前方的海面上。
所以，真的就这么冲进去？
李秋辰甚至都有点想打退堂鼓了。
就在这个时候，只听得天空中传来一声声悠扬奇异的鸣叫。
无数身长十余丈，犹如电鳗一样的半透明灵兽，展开腹下犹如蝉翼的鱼鳍，从高天的云层之中降下，朝着前方的迷雾直扑过去。
这什么东西？
李秋辰迅速在脑海中翻阅了一遍记忆，完全没找到有关于这类生物的信息。
那些灵兽漫天翻飞，一瞬间就铺满了整个海面，眼前如同世界高墙一般的迷雾，在这些灵兽面前竟然产生了剧烈的反应，所有的雾气不由自主地退避开来，躲闪不及的直接被灵兽吞入腹中，大快朵颐。
难道说这就是北方军一直隐藏到现在的秘密武器？
第49章:腾蛇乘雾终为灰
所以说专业的事情就要交给专业的人去解决。
李秋辰作为一名受赐福的丹师，对于植物学和药理学十分精通。他在知道东境大潮汐的真相时，首先考虑的是要不要种一片森林清理一下雾霾。
可是海上又没有土壤，难道要搞水陆两栖的植物？还得是能喝咸水的那种？
然后他考虑的是，能不能利用洞天技术，搞几个大威力的抽油烟机，把这些迷雾吸入到洞天里面压缩成固体。
早年间地摊小说里面有一个不成文的规矩，那就是大家都默认空间装备里面不能装活物。
尤其是不能装活人，要不然这故事就没法写了。
两边人打着打着，突然从储物戒里掏出自家老祖，这像话吗？
其实这设定很不平衡。
玩蛊虫玩宠物的那些人意见就很大，所以又给他们添加了一个类似口袋妖怪精灵球的设定。
合欢宗的修士意见就更大了，凭什么你们打怪爆装备就能收进储物袋，我在外面捡到野生的小姑娘就得抱着跑啊？
有点扯远了……
总而言之就是，大楚的洞天技术相当先进，现在又掌握了根须传送技术，其实可以玩出很多花活，比方说接一根管子把雾霾排放到外太空之类的。
问题的关键其实在于迷雾的源头，以及迷雾中蕴含的力量。
同样是气体，你吸氧和吸一氧化碳的感觉是不一样的。
而且这堆积了上千年，几乎覆盖整个外海的迷雾，光是用抽油烟机得抽到什么时候去？
出于认知的局限，李秋辰只能想到这些。
而事实证明大楚的底蕴远比他想象的还要丰厚许多。
数以万计？
不，一眼望去根本无法计算。
“这是传说中的腾蛇，可以驾驭云雾的神兽。”
不止李秋辰看不懂，北境来的人几乎没有几个能看懂的。
于是身为巡游使的朱果主动开口解释。
李秋辰心中微动，神兽？
大楚的神兽，并非凭空杜撰或者幻想，都有具体的来历根源。
这是他刚获取到的新鲜知识。
古兽先锋的尸骸之中诞生出的子嗣，在洪荒纪被称为神魔。
既然是古兽的子嗣，说不定可以从血脉中激发出几分贪饕的威能，吞云吐雾从理论上好像也没什么问题。
但问题是怎么这么多啊？
境界倒是不高，一般这种十几丈长的妖兽都是筑基境，就跟当初李秋辰认识的常八爷一样。
这要都是金丹境，那可真是金丹不如狗了。
“这批腾蛇是驭兽宗人工繁殖的生物兵器，而且对迷雾进行了特化处理。”
朱果解释道：“这是刚才在穷观阵上收集到的信息，现在大家都在四处打听。之前消息保密做得很到位，连我都没有掌握相关情报。说不定，有城隍司的大前辈亲自出手了。”
古千尘疑惑道：“驭兽宗？好像是南方的宗门吧？”
“是的。”
“那为什么跑到北边来了呢？”
“也许，这只是调拨给咱们这边的一批‘军械’也说不定。”
好吧，只能说人家驭兽宗牛逼。
大楚立国八千年，官学教育体系普及到了全天下，很多过去的宗门都无法阻挡这种大势，只能摘掉自己的牌匾，挂上官学的牌子，融入这个体系。
中原九州的诸多高等书院其实都是这么来的。
你守着祖宗牌位敝帚自珍，那就只能在历史中慢慢消亡。
接受了菩萨给你的金箍，扶保唐长老……啊不对，是让每一个有天赋的孩子不分贵贱都获得教育，那很多事情就很好办了，最后还有莲花台坐。
但，也有例外。
比方说驭兽宗。
这种招牌能挂到国历八零一五年，就说明人家真有两把刷子。
“初步计算得出的结果，我们这边投放了超过五万条腾蛇。”
其实不用计算，以金丹境修士的神识，目测也差不多能计算出来了。
之前从云里面钻出来，扑向迷雾的时候，看起来特别的壮观。
就像是热咖啡浇在打出泡的牛奶里面，眼前那一层迷雾以肉眼可见的速度向内塌陷进去，转瞬之间就在这堵世界高墙上撕开了一道明显的缺口。
但离远了就不太好看。
相隔着几十里的距离远远看过去，那些十几丈长的腾蛇都变得像是蛆……铁线虫一样。
你想想五万多条铁线虫在你眼前扭动是个什么画面。
密集恐惧症都要犯了。
还好这是友军。
友军的画风都是这个样子，敌人呢？
随着迷雾飞快散去，一个巨大的白色物体逐渐显露出来。
纵使觉醒了照真瞳，李秋辰第一时间都没看明白那是个什么东西。
非常高大，看起来至少也得有一百多丈高，就像是一座大山。
通体惨白，外形看起来像是个白萝卜？还是猴面包树？
反正就是两边细中间粗，头顶上还长叶子的那么一个形象。
等到雾气再散去一些之后，李秋辰才看清楚那东西的真实面貌。
当时心里就卧了个大槽。
那是个蛤蜊……啊不对，是蜃！
吃什么东西长这么大的？
之前他看那个幻戏的时候，里面的巨蜃最多也就只有六层楼高，而且都生活在海底，偶尔才浮到海面上来喷云吐雾。
眼前这个大白萝卜光是浮在海面上的就有一百多丈啊！
李秋辰下意识地用神识扫了一眼海底。
喔，还好，下面还不深，毕竟这是刚进入外海，还没离开大陆架呢。
那也很夸张啊！
不过再想想太阳旁边的那只大虫子……
算了还是不要想了，感觉脑子里面关于大小的概念已经混乱了。
李秋辰上辈子对于所谓的克苏鲁类作品嗤之以鼻，觉得不过是章鱼触手有什么可怕的。
现如今面对这种恐怖巨物，即便是有心理预期，依然结结实实地过了一次心智检定。
一半来自于友军，一半来自于对面的庞然大物。
要不怎么说大楚官学的学生得通过幻景试炼才能获得丹腑呢。
道心不够坚定，真受不了这个。
然而更令人头皮发麻的景象还在后面。
李秋辰只看了一眼，就下令让寒霜号关闭所有的舷窗。
刚才船上就已经有杂役吐出来了，接下来的画面实在不适合普通人观赏。
那体型如同山峦一般的巨蜃，惨白的蚌壳两侧分布着数百个密密麻麻的气孔，每一次蚌壳微微颤动，都会有像白色水蒸气一样的烟雾被大量喷吐出来。
天空中一道光束降下，垂直命中巨蜃的头顶，当场炸开一个十几丈宽的大洞，边缘完全焦黑碳化。
早已经等候多时的腾蛇立刻钻进洞口，开始撕咬硬壳里面的蚌肉。
“为啥不直接干掉啊？”
古千尘看得莫名其妙，那道光束明显是来自于近地轨道的主力舰队，但威力削弱了大半，精准地控制在只炸开一个缺口的程度上。
跟雪月号上的临光炮威力差不多。
所以为啥不直接一炮让这玩意灰飞烟灭呢？
“五百万。”
“啥？”
李秋辰给他解释：“我之前在天门书院的藏经阁里查到的资料，这种巨蜃一次性可以繁殖五百万幼虫，这些幼虫平时以卵囊的形式附着在巨蜃的甲壳内壁上，而它的这层甲壳极其坚硬，厚度可以达到……嗯，这么大的我也不知道能达到多厚了。”
“硬度越高的东西就越脆，如果使用大威力的光炮轰击，它的外层甲壳会直接崩碎，无数携带虫卵的碎片四散纷飞，再过个几十上百年，这里又会繁殖出几十甚至上百万的巨蜃。”
古千尘听得浑身鸡皮疙瘩都起来了。
“所以这次的战略方案，就是敲开一个口子，让腾蛇钻进去吃饭吗？这什么人才想出来的点子？”
“目前看来，确实如此。”
不高效，但有效。
大楚不是第一次征讨东境，镇压大潮汐。
只不过上次徐国公败得过于离谱。
所以这次，经过长达一年半的准备，朝廷大军携带着怒火卷土重来。
如果东境的土著还以为这个从床上爬起来，睁开眼睛进入热身状态的古老帝国还会重蹈覆辙，那就太天真了。
庞大的战争机器，在这一刻显露出了狰狞的獠牙。
数以万计的腾蛇穿梭在迷雾当中，每当发现巨蜃的身影就发出信号。
一道道审判之光从天空降下，精准地凿开那些连金丹境修士都需要费不少力气才能敲开的蚌壳，腾蛇立刻涌入其中大快朵颐。
阻挡在大军面前的这道由迷雾组成的世界高墙，在失去巨蜃的支持之后，终于开始缓缓消散。
第50章:抵达东夷白明州
按照惊悚恐怖片的规矩来说，真正的危险不会在阳光下活动，只有在夜深人静的时候才会悄然到来。
但李秋辰现在有些不太确定，敌我双方谁是主角。
因为巨蜃晚上要睡觉，白天喷吐迷雾，有一部分原因是要遮挡阳光直射带来的伤害。
而部署在近地轨道上的北方军主力舰队，可以不眠不休，十二个时辰无休止地进行轨道轰炸。
巨蜃的数量超乎想象。
几乎每隔二三海里，就有一只巨蜃矗立在天海之间，也不知道是吃什么玩意能长这么大的。
但数量再多也抵不住国家机器的恐怖威力。
大军以稳定的航速一路向前，周围的迷雾不断被驱散，同时还在向两边扩张。
迷雾下的地图被逐一点亮。
傍晚之时前方的海平面上出现了陆地。
这里便是东境平波镇守府下属的白明州。
平波，镇涛，伏潮三大镇守府，听名字就知道是朝廷后来制定的官方称呼。
本地人其实是不这么叫的，本地人习惯称呼东夷、蓬莱和青丘。
按照当地的说法，这里应该是东夷镇守府下属的百鸣州。
因为太阳自东海升起，第一缕晨光照射到此，百鸡齐鸣，由此得名。
白明州在陆地上与北境的玄菟、辽原相连，自认为是东境唯一的正统州府，甚至都不太把自己当成是东境人，对于其他州府不屑一顾。
人家也确实是有底气。
作为东境之中唯一还没有中断联系的州府，这片陆地至今仍然在顽强抵抗大潮汐的侵蚀。
巡防舰队尾随在大军后方，都不知道前面发生了什么事，只听得炮火轰鸣，硝烟滚滚。
等寒霜号抵达海岸线上的时候，战斗已经结束，放眼望去，尸骸遍野。
基本上看不出原来是什么东西了，反正是某种甲壳类海鲜。
白明州的港口灯火通明，每隔三五里便有一座高塔拔地而起，朝着四周喷洒水雾。
这种不明成分的水雾，似乎能够在一定程度上抵消周围笼罩过来的迷雾，让这座城市在大潮汐中得以幸存。
上级下达命令，要求后勤部队马上接管白明州的城防，在这里建设第一个中转基地，用于转运从天门港发送过来的各种后勤辎重。
黑水巡防舰队属于后勤部队的序列，但这种是用不着李秋辰他们自己动手，有专人负责沟通和建设。
截止到目前为止，他们在这场声势浩大的战争当中，还处于极其边缘化小透明的地位。
这是好事。
说明朝廷这一次准备了充分的冗余。
入夜之后，那些吃饱了肚子的腾蛇三五成群地降落在海边。
一个个肚子撑得都跟气球似的……某种意义上来说好像就是气球。
狼吞虎咽一整天，撑到翻白眼。
寒霜号与雪月号并排停靠在一起，船上都很安静。
之前嚷嚷着要打仗的那些刺儿头们，现在都安静了许多。
他们想象中的战斗，应该是像之前那样，围剿青屿真君，攻占隐雾山，与魔道修士真刀真枪地搏杀。
而东境这边的情况太诡异了。
这种战斗方式谁看了都绷不住。
李秋辰这边乐得清闲，自己坐在办公室里，阅读朱果传送过来的，有关东夷镇守府和白明州的资料。
其实白明州这边没什么可说的，存在一些隐世的古老宗门，大楚的官学也在正常运转，和黑水那边的情况差不多。
北方军的主力只在此停留一晚，明天早上就要继续出发。
从海图的方向上来判断，他们应该是要继续深入东海，前往建桑。
传说中的建桑，以前叫建木，后来建木没有了，改名叫建桑。
建桑是整个东夷镇守府境内陆地面积最大的外海岛屿，同时也是整个东夷的首府，和玄冰城的地位规模完全一致。
要按照以往来说，他们挺过大潮汐应该不成问题。
但这一次却不知道出了什么岔子。
不知道从什么时候起，这里便悄无声息地与中原失去了联系。
一开始所有人都觉得应该只是迷雾阻隔的问题，都没怎么当回事。
直到徐国公全军覆没……或者说在徐国公征讨东境之前，具体的时间节点不太清楚，反正肯定是在这个时间前后，朝廷才突然意识到，整个东境好像真的完全陷落失联了。
建桑那边，情况很复杂。
高情商说法，叫多元文化融合交流。
低情商说法，叫做论物种的多样性。
就在李秋辰的目光落在这行文字上面的时候，心中突然微微一动。
金丹境修士的神识，至少可以覆盖方圆二十里的地界。
不过一般人不会天天开着神识扫描，尤其是在目前这种情况下。
别说神识，你刷手机时间长了眼睛也酸。
李秋辰也没有把神识扩散到多远的地方，只是覆盖住寒霜号周围这一片地区。
他感觉到有一艘小木船鬼鬼祟祟地靠近过来。
白日里见惯了大家伙，现在突然见到一艘只有一丈长的小木船，李秋辰都有点不太适应了。
这算啥？
白明州特产的蚊子吗？
你不是来打劫的吧？
如今港口停靠的战舰都快挤不下了……
李秋辰稍微扩展了一点神识，发现还真不只是这一艘小木船，有好多好多的船，稀奇古怪什么型号大小都有，甚至还有人拿大海螺壳当船飘在水面上。
这是白明州的本地居民？
就在他思索的时候，那艘靠近寒霜号的小船上，突然站起来一个小小的身影，双手放在嘴边大声喊道：“军爷！要买咸菜吗？”
李秋辰：“？？？”
买啥？
玉枢微微一震，唐小雪发来信息：“买吗？”
李秋辰：“……”
我堂堂黑水承运府副承运使，奉命随朝廷大军征讨东境，你问我买不买咸菜？
思考片刻，他打字回复：“能好吃吗？”
“尝尝呗，好不容易出一趟门。”
有道理！
寒霜号舒展开两条藤蔓，在船舷边上编制成一条绳梯垂落下来。
那小东西动作敏捷地爬上甲板，一抬头就看到等候在此的李秋辰和唐小雪。
其实这种事李秋辰用不着出面，他主要就是好奇。
等那小家伙爬上来，李秋辰才看清楚。
不是什么小孩子，只是个头矮小。
嗯，一看就很友善。
这是一只灰仙儿。
也就是耗子精。
白山妖仙五路兵马，胡黄白柳灰。
黑水那边的狐仙和黄仙很常见，柳仙偶尔也能见到，白仙和灰仙就很少见了。
灰仙儿也就是鼠妖，主管五谷丰登，一般只有在田间地头才能看到。
白仙儿是刺猬精，主管治病救人，但这个行当在很久以前就被药师一脉给垄断了，平时难得一见。
眼前的鼠妖单看个头就像是个六七岁大的小女孩，但看相貌和身材已经是十七八岁的大姑娘了。
胡彩衣以前说白山书院那边船上有好多小师兄小师姐四处乱窜，指的就是这帮人。
合法那什么……
“大哥，买咸菜不？自己家腌的！老好吃了！”
小耗子一点都不怯场，直接从储物袋里面翻出来一坛坛的咸菜摆在甲板上。
“这是辣白菜，这是狗宝，这是姜不辣，这是撇了……大哥你尝一口不？”
李秋辰：“……”
你这口音听着怎么不像是东境人呢？虽然我也没听过东境人说话吧……
练气境三层，修为确实不高，船上擦地的都是练气三层起步。
但好歹是修行之人，怎么也不至于沦落到卖咸菜维生的地步吧？
李秋辰拿过唐小雪递过来的筷子，夹起一根狗宝……在云中那边管这叫桔梗，尝了一口。
嗯，是咸菜。
废话！
“师妹怎么称呼？这些加起来多少钱？”
“不敢当不敢当！大哥您叫我十七就行了，这一坛子咸菜是五十斤装的，只多不少。两百文一坛，您要买多少？”
李秋辰看了看她摆出来的五坛子咸菜。
合着就是一两银子的大生意？
“你是本地人？读过书？”
“对啊！”
小十七用力点头：“您要是觉得少，我这儿还有呢！像您这么大一艘船上，能装下好几百人吧。大哥我跟你说我家咸菜老好吃了，这点肯定不够吃的……”
这还是个碎嘴子。
李秋辰赶紧抬手拦住她：“你等我先把话问清楚，我看你也是修行之人，何苦于做这种生意呢？干点啥不比卖咸菜强？”
“大哥你这就有点看不起人了。”
小十七拍了拍腰间的储物袋：“我一不偷二不抢，正经做生意有什么不好意思的呢？而且你不要看这一坛子咸菜不值钱，只要卖的多卖的快，那收入也不少呢！”
李秋辰一想也是，谁跟你说做小买卖就不赚钱的，那些天天上街捡破烂的老头老太太，家里都不知道攒了几套房。
小小的老鼠精骄傲地仰起头：“我家不穷……就是人口有点多。”
那你有什么好骄傲的。
李秋辰正要吐槽，突然心中一动，转头看向远方的海面。
数十道隐匿气息的黑影正贴着海面飞来。
看他们这藏头露尾鬼鬼祟祟的样子，总不至于也是来卖咸鸭蛋的吧？
第51章:我们要干票大的
“咱们这次出来，一定要干票大的！”
金甲六整理了一下蒙面的黑布，小声对跟在后面的弟兄们说道。
“大哥你小点声！”
“已经很小了！我跟你们说过很多遍，出来混，心要细，胆子要大！”
金甲六看着远处一眼望不到头的庞大舰队，蒙面黑布下的脸上露出充满野心的笑容。
“我已经找人确认过了，那些金丹境大能都跟着主力往东走了，留下来干粗活的，都是练气境的蝼蚁，只有那么几个筑基境的强者。”
“这些管后勤的，都是各地混编的杂牌军，你们不要看他们船大，船上还有炮……那都是虚的！其实船里面装的都是物资！”
“大哥，我看着好像不太对劲啊，要不咱们还是低调一点，按原计划……”
金甲六挠了挠后脑勺，疑惑道：“你说的原计划是哪个？”
“咱出门的时候不是说，是来找剩饭的吗？大哥你说那些金丹大能平时吃的都是龙肝凤髓，咱们翻翻垃圾堆捡点边角余料就能把弟兄们都喂饱……”
“你猪脑子啊你！”
金甲六提起鼻子嗅了嗅，恼火道：“能闻到饭味吗？”
小弟沉默了。
“知不知道什么叫计划赶不上变化？连一点饭味都没有，就说明他们今天晚上根本没开饭！你翻垃圾堆能翻出个鬼去！”
金甲六长叹一口气，为弟兄们的智商感到担忧。
要不怎么他能做大哥呢。
但不管怎么说，也是自家弟兄，于是他趴在海面上，耐心地解释起来。
“最开始我也以为这些船上会有金丹境的大能镇守，但你们看看，乌漆嘛黑的一点动静都没有。那些金丹境的大能哪一个不是高高在上？他们能像咱们一样低调吗？”
“还有啊，你看那些土耗子已经凑过去卖咸菜了，还真有人买，哪个金丹大能会喝稀粥就咸菜啊？所以越是买咸菜的那些船上，守卫的实力就越低，你们说对不对？”
“大哥英明！”
经过他这么一番解释，弟兄们恍然大悟。
可是还有人忍不住小声道：“大哥，万一真要被发现怎么办？”
金甲六恨铁不成钢道：“你是不是傻？被人发现了你就说你也是卖咸菜的！那些中原天朝来的人哪分得清土耗子和水耗子？到时候他们只会以为那些土耗子是在给咱们打掩护，去收拾土耗子，咱们不就趁机溜了吗！”
“可是，可是……被发现了还能溜得掉吗？”
“那你就为了弟兄们牺牲一下！怕死你还出来混什么？”
这帮瘪犊子玩意，吃饭的时候一个比一个能吃，干活的时候一个比一个能怂。
队伍不好带啊。
金甲六在心里感叹一声，打出一个手势，示意全体静默。
他们距离码头边的舰队已经不远了。
码头上十分安静，除了装卸搬运集装箱的声音之外，几乎没有什么人在外面活动。
趁着夜色与海洋的掩护，水耗子们悄无声息地来到船尾。
没有触发任何警报，这样弟兄们对于大哥的精准判断感到了由衷的敬佩和爱戴。
金甲六不动声色地搜寻着合适的猎物。
太大的船不行，大船上装载的防护法阵自己啃不动。
太小的船也不行，一看就没什么油水。
只有那些跟土耗子达成交易的船，才足够安全。
大老远的渡海而来，跑到他们这种乡下地方买咸菜吃，你说能是什么厉害人物？
首先映入他眼帘的，是一艘平平无奇的“承帆”。
这种飞舟在近海十分常见，以造价低廉著称。
除了能飞之外没有什么特点，一般只用于近海贸易运输。
金甲六抬手示意弟兄们不要发出声音，自己将耳朵贴在舱壁外侧，用手指轻轻敲了敲。
空的，没货。
这也很正常，港口码头的集装箱堆积成山，很多船上装载的物资都已经卸下去了。
金甲六并不气馁。
这么庞大的后勤舰队，装卸物资不是一天两天的事情。
肯定还有没卸完物资的船。
他带着兄弟们，在海浪的掩护下朝另一艘船摸过去。
那些买咸菜的土耗子已经走了，看起来今天晚上大赚了一笔。而他们留下的咸菜散发出来的味道，就是最好的方向指引。
金甲六吸了吸鼻子，脸上露出智慧的微笑。
让我看看谁买的咸菜最多？
一艘船一艘船地摸过去，不是空船，就是上面有人活动。
就在他的耐心快要耗尽的时候，终于，那艘咸菜味最重的船出现了。
而且不止是咸菜。
金甲六提起鼻子深深吸了一口气。
有肉！还有酒？！
这帮中原人可真是太腐败了！
前方还在打仗，后面就开始大鱼大肉，真令人羡慕……不对，真令人不耻！
谨慎观察了半天，确定这艘船甲板上没人之后，金甲六将匕首叼在嘴里，手脚并用轻盈灵活地爬上船，躲在船舷的阴影里谨慎观察了片刻这才朝着下面打了个手势。
弟兄们一个跟着一个地爬上来。
“老大……”
金甲六狠狠地瞪了他一眼。
不想活啦？想死别拖累弟兄！
朝着忍不住开口的小弟比了一个恶狠狠的手势之后，他大手一挥，带着弟兄们潜入船舱。
唐小雪眨眨眼睛，转头小声问李秋辰：“就这么看着？”
“先看看呗。”
李秋辰不置可否地点头道：“东境这边的风土民情咱们又不了解，万一那些卖咸菜的耗子不是卖咸菜的，这些小偷也不是真正的小偷，都是被人驱使过来试探我们的呢？”
“师兄，你是不是有点想多了？”
“我觉得这个领头的还是挺有意思的。而且……晚上也没有别的事可以打发时间，难道你不想打发时间吗？”
再说又不是我一个人在看。
雪月号那边十几道神识都扫过来了。
你无法想象人在极度无聊的时候会做什么。
原本说好了要跟着古千尘出来建功立业，南下中原见见大世面。
结果还没走到琅琊就被堵在天门，然后又被整编进北方军的后勤部队。
镇守府那边难道不知道雪月号有多强的战斗力吗？
确实不知道。
古千尘就是个甩手掌柜，自己都没算过自己手底下有多少人。
而且其中有不少修士都是拉过来的朋友，或者慕名前来投奔的修士，根本不差你家那仨瓜俩枣的俸禄。
具体的人员名单只有李秋辰手里有一份，朱果那里有一份。
主要还是朱果那边，也就是城隍司有存档。
连张牧云都不清楚，他还在隐雾山跟峋山派和那七十万难民斗智斗勇呢。
城隍司的信息档案，也不是谁都能调的。
权限是一方面，而另一方面来说，你不主动调取人员档案，城隍司也不会主动为你提供详细的信息。
比方说按照个人口味爱好主动为你推送相关视频什么的……城隍司没有这个算法。
除非是有人想起来雪月号，又或者上级下达了类似“调取后勤部队中所有高层战力信息”这类的命令，城隍司的巡游使才会提供相应的资料。
偶尔也看心情。
李秋辰把朱果的好感度刷的很高，而且每次问问题都很精准具体，那事情就好办得多。
反正总而言之就是，雪月号和寒霜号暂时被扔在这里没人管了。
镇东将军的注意力都放在前线，一时半会儿可能还考虑不到后勤的问题。
人在无聊的时候会干什么？
嗯……
金甲六沿着墙根小心翼翼地向前移动，弟兄们悄无声息地跟在他身后。
出于在阴沟里多年摸爬滚打的经验，他本能地感觉脚底下的甲板触感有点不太对。
但又说不出来是什么感觉，最后只能归结为中原人的骄奢淫逸，船上甲板材料弄得都跟毯子似的。
眼前飘过来的肉味，让他的鼻子忍不住哆嗦了一下。
但凭借强大的道心，他还是忍住了野性的本能。
…………
滋啦——
白羽澪动作熟练地将炉子上的肉串翻面，涂抹上一层料油，撒上辣椒和孜然。
这羊肉好啊。
从边荒大草原上带过来的羊，肉质肥嫩，鲜美多汁，一点膻味都没有。
当然，这是以经常吃羊肉的人的口味作为标准来判断的。
有些不好这一口的人，你就算把羊肉冻瓷实了他都能闻到膻味。
拿起肉串撸了一口，就听到后面敲本子的声音。
——别偷吃！
“急什么，我得尝尝熟没熟啊，这火候还没到呢。”
在这艘船上混了这么久，跟各路心机女，老资历，官二代斗智斗勇，白羽澪的心智已经得到了长足的长进。
她现在可以面不改色心不跳地编瞎话了。
眼看着肉串表面已经开始微焦，细密的油脂泡沫噼里啪啦地炸开，白羽澪抖了抖手里的签子，将烤焦的香料和碳灰抖落下去，再重新撒上辣椒孜然和芝麻。
齐活！
将烤好的肉串装盘，正要转身和古咕菇炫耀自己的厨艺，白羽澪眼神微动。
——？？？
“没事，尝尝吧。”
放下盘子，白羽澪拿起一串羊肉筋。这一串肉筋就有足足二两重，被她一撸到底。
“嚼嚼……我跟你说……嚼……我这可是跟鸿雁楼的大师傅学的手艺，整个玄冰城你都吃不到比这更香的……”
第52章:酣畅淋漓的战斗
糟了！
居然有两个正在吃烤串的女修！
真是不知羞耻的女人，大半夜你们不去睡觉，在厨房撸串是有什么毛病吗？
一滴冷汗从金甲六的喉咙里咽下。
身后的弟兄们已经快要被那该死的烤串味给熏迷糊了。
但是不行！
作为带头大哥的金甲六在这一刻，大脑前所未有地运转起来。
眼前这两个女修虽然看起来年龄不大，但自己却看不穿她们的修为，说明对方是筑基后期甚至大圆满的强者。
也不对，如果真有那么强的话，那早该发现我们了。
脑海中一道灵光闪过。
是了！
并不是她们的修为强，而是其他方面的问题！
要么是毫无经验的贵族千金，带着家里给的一堆保命装备，跑到后勤部队这里来混资历。
要么就是毫无心机的纯傻子，就像那些土耗子一样，心思单纯以为自己很安全，毫无防备。
总而言之，现在并非是毫无胜算的死局！
这艘船很大，厨房也很大。既然有厨房，那就肯定有囤积食物的地方。
没必要为了烤串惊动这两个女修，一旦让她们喊出声来，自己这帮废物弟兄怕不是要死无葬身之地！
所以现在的当务之急……要忍耐！
依靠着多年江湖经验磨练出来的强大道心，金甲六毅然决然地转头，对着身后口水直流的弟兄们做了一个严厉的手势。
把鼻子捏住！
找到厨房，再顺着咸菜味找到食物仓库，那就简单多了。
金甲六悄无声息地推开仓库大门，从包里掏出一枚散发微光的萤石，照亮了里面的黑暗。
眼前的景象让他目瞪口呆。
从地面一直堆放到天花板的罐头，还有各种香肠，腊肉，火腿，咸鱼……
发了！真的发了！
“大哥……”
金甲六猛然回头，一记重拳砸在小弟头顶。
喊你妹啊！
被揍哭的小弟瘪着嘴递上来一个足有半斤重的罐头，指了指上面“牛肉”两个字。
牛肉！
金甲六的手都颤抖了。
他哆哆嗦嗦地打开储物袋，咬牙切齿地向小弟们打出手势。
捡贵的拿！轻拿轻放！
弟兄们立刻分散开来，动作熟练地开始分工搬运。
金甲六的心在滴血。
早知道今天能捡这么大漏，就是砸锅卖铁也该弄个大一点的储物袋。
或者哪怕是舍了脸皮，去找那些卖咸菜的土耗子借两个呢？
不行，那样不够稳妥，那些土耗子肯定会猜到我要干吗，转头就去举报。
金甲六叹了口气，眼睁睁地看着自己并不算大的储物袋在转眼之间就被填满，总共也就装了一百个罐头，再加上四根火腿就塞得满满当当。
而眼前堆积如山的物资，看起来连皮毛都没有损伤。
其他弟兄手里的麻袋也都装满了，有人还不死心地想要多拿几个罐头叼在嘴里，被他一把夺走。
不要命啦！那玩意你一不小心松口，掉在地上咣当一声把人吵醒怎么办？
“撤！”
金甲六冷静下来，立刻打出撤退的手势。
此地不宜久留！
然而就在他前脚刚要踏出门口的时候，门外的脚步声让他的身体瞬间僵硬。
“我好像听到有什么动静。”
那两个女修！她们走过来了！
金甲六赶紧打出手势，让弟兄们隐藏到角落里，自己敏捷地一个闪身躲在门后。
只听得吱呀一声，房门推开，头顶的灯光瞬间点亮。
“有人吗？”
金甲六死死咬紧牙关，不敢出声。
他倒是有自信能逃脱，但不确定自己的弟兄们有没有藏好。
两个女修走了进来。
刚才那个烤串的女修手里拎着两根吃完的签子，而另外一个身穿黑红色袄裙的短发女修，手里居然拎着一根撬棍！
撬棍的一头拖在地面上，发出冰冷的摩擦声。
绝望与恐惧，一点点笼罩在金甲六的心头。
谁家好女孩半夜不睡觉拎个撬棍出来巡逻啊？
“好像没人啊，是错觉吧？”
烤串女修看了半天，自言自语了一句，转身关灯离开。
金甲六脚都软了。
不过他知道这个时候还不能放松。
胜利就在眼前！
只要能带着弟兄们逃出生天，跳进海里，那就是自己的地盘了。
撤！赶紧撤！
趴在门口听了半天，确定外面没有动静之后，金甲六打了个手势，手下弟兄立刻排成一列，重整队形，跟在他后面，蹑手蹑脚地沿着墙角往外挪动。
走廊里静悄悄的。
眼看着已经快要走到出口，金甲六心中松了口气，但依然没有放松警惕。
他的耳朵突然竖了起来！
身后有脚步声！
看看出口的距离，金甲六当机立断，抬起手向前一挥。
冲！
身后走廊里的灯光啪地一下点亮，那个手里拎着撬棍的女修面无表情地站在厨房门口，强大的杀气笼罩过来，让金甲六的心脏险些停止跳动。
冲！
慢一步就是死，冲出去才能活！
他带着弟兄们拔腿狂奔。
而身后的撬棍破空而来，已经近在咫尺！
筑基境！大圆满！恐怖如斯！
金甲六的心沉了下去。
被如此恐怖的强者盯上，自己的弟兄们真能活下来吗？
但现在也不是犹豫的时候。
一行人狼狈逃上甲板，二话不说纵身一跃，像下饺子一样扑通扑通落水。
金甲六慢了一步。
眼看着那恐怖的撬棍就要落在自己小弟的头上，他当场咬破舌尖喷出一口精血，祭起手中匕首朝那名女修刺去。
咣——！
那女魔头手握撬棍一记反抽，匕首与撬棍轰然碰撞在一起，摩擦出绚丽的火花。
金甲六只感觉胸口一闷，紧接着嘴里便是一阵腥甜。
他拼尽全力爆发出的杀招，竟然都没能完全阻挡住这女魔头手中的撬棍。
实力的差距，已经昭然若揭。
但好在，自己最终还是达到了目的。最后一个小弟已经跳下了水，而自己也无需恋战。
将被弹飞到半空中的匕首召回到自己手里，金甲六冷哼一声，脸上露出邪魅的笑容。
“……”
眼看着那面无表情沉默不语的女魔头再次举起撬棍，原本还想撂两句场面话，但一时间又没想起来该说什么的金甲六大惊失色，扭头扑通一声扎进海底。
十几道身影消失在大海的浪潮之中。
啪，啪，啪。
李秋辰鼓了鼓掌。
真是一场酣畅淋漓的战斗啊，给我都看冒汗了。
雪月号那边的神识也缓缓收了回去。
“何至于此？”
唐小雪疑惑道：“我看那鼠妖的修为已经达到了筑基境，怎么混得如此落魄？”
“卖咸菜，偷罐头，这都什么跟什么啊？”
“刚才那小十七不是说了吗，家里人口多。”
李秋辰小声解释道：“鼠族生育快，一窝生得多。她叫十七，说明前面至少十六个哥哥姐姐。”
再高贵的巫师血脉也扛不住一代生七八个啊，你说是吧韦斯莱先生。
“那也不至于偷罐头卖咸菜……”
“是啊，落魄到这份上，也不单是家里穷能解释的了。”
李秋辰转头看向港口内，灯火通明的白明州。
要不怎么说得多出来走走呢。
北方的民风还是太过于淳朴了，你看东境这边，第一天来就能让你感受到什么叫做人杰地灵。
古千樱拖着撬棍走过来，瞪大了眼睛看着两人。
都不用笔写，那意思很明显。
合着您二位就在甲板上这么看着啊？
“筑基境的鼠妖，但凡还有别的办法，也不至于来偷一口吃的，不用跟他们计较。”
退一步说我们现在跟白山还是盟友呢，不看僧面看佛面。
李秋辰正色道：“古姑娘，以后船上看守粮仓的任务就交给你了，他们要是敢再来的话，就把他们打出去。”
古千樱挑眉。
你让我干啥？
我堂堂古家千金小姐，下嫁于你，然后你就让我逮耗子？
这个时候唐小雪开口道：“师兄，古姑娘是女孩子，这种事怎么能交给她去做呢？回头我安排人守夜吧。”
李秋辰心说我看她刚才明明玩得挺开心的，拿撬棍揍耗子的时候嘴角都快绷不住了。
古千樱的眼睛瞪得更大了。
不对！
这女人不对劲！
馋嘴鸟说过，这男人是个极其务实的人。只有你做事，他眼里才会有你。如果你什么都不做，他眼里就根本没有你的存在。
就像馋嘴鸟一样，成天啥事不干，完全被自由散养了。
好深的心机！她这分明就是全方位无死角地防着我，居然连一丝一毫的机会都不留！
想到这里，她赶紧低头奋笔疾书，将本子塞到李秋辰面前。
“交给我，可以！”
第53章:马家与萨满巫师
主力部队在天色微明之时就已经悄然启程，给后勤部队留下了三条简单直白的命令。
第一，接管白明州防务，将此地打造成东进路线上的第一个坚实堡垒。
第二，驱散以此地为中心方圆三千里的海上迷雾，并且控制迷雾扩散。
第三，扩建码头修建空港，为后续抵达的战争补给物资提供安全通道。
像古千尘手上这支具有极强战斗力的人马，在后勤部队中属于极其稀少的特例。
人家真的是来搞后勤工作的。
具体的城防布局和港口规划方案图纸，在昨天晚上就已经制定完成。
数千名土木系的修士打开码头上的集装箱，根据图纸上的方案，以极其高效的方式投入到建设当中。
黑水巡防舰队，被分派到了驱散海上迷雾的工作。
上级调配过来一艘隶属于驭兽宗的“驭兽母舰”。
这是一艘造型极其怪异的飞舟，看起来就跟云中县的突突小马车一样，属于生化改造与机械的结合体。
与其说是飞舟，倒不如说是腾蛇的巢穴。
除了少数几名驭兽宗的弟子之外，整艘船上再无其他修士，装载了一百零八条腾蛇，内部还有超过三千枚尚未孵化的蛇卵。
基本上所有的工作都由腾蛇打包完成，巡防舰队的主要工作，就是保护这艘驭兽母舰，以及开罐头——用远程火炮将巨蜃的甲壳敲开一角，让腾蛇进去开饭。
这活儿谁都能干，雪字号的斗舰那么多，舰长们纷纷发来通讯，表示古少爷舟车劳顿，应该多多休息。
你刷绩效没用，我们有用啊。
像这种日常工作交给我们就行了，您带着您的豪华天团进城找点乐子，喝喝酒，听听曲，岂不美哉？
古千尘一想也是，他在人情往来这方面一向是不差事的。
于是，大方地表示各位尽管去忙，我替你们守好码头。
早上的白明州码头可以说是人流熙攘，热闹非凡。
李秋辰在船上不用神识，都能听到外面隐隐约约的喧闹声。
一夜之间也不知道从哪里就冒出来这么多人。
绝大多数都是做好准备来扛包的力工，结果等到了码头才发现，来自中原的舰队都是全自动装卸，根本用不上人力。
还有一部分是推着车拎着筐出来做生意的，从当地美食到日用百货一应俱全。
但这些土特产大家也就是尝个新鲜，你说那些织席贩履的过来凑什么热闹？谁家修士还用得上你那鞋垫子？
一大清早，马良就找上门来。
马良同学是个踏实本分的好孩子，自从带着马家的兄弟姐妹投靠过来之后，李秋辰让他们干什么就干什么，毫无怨言。
当然李秋辰也没指望他们干什么，给他们唯一指派的任务，就是保护船上人员的生命安全。至于在战斗方面，寒霜号一般不会冲在最前方，最多就是低空行驶捡拾友军，这个时候也需要他们出工出力。
马家人对此非常满意。
都是投胎转世的老家伙，没有年轻人那种激情热血。摊上这种好领导，大家一起摸鱼，这多是一件美事啊。
跟着马良一起进来的，还有他的一位族妹，马瑶。
柳叶眉，细长脸，梳着乌黑的大辫子，性格内向，身上冰冰凉凉的。
一般这种特征，就是柳仙转世。
也就是蛇。
“出什么事了吗？”
李秋辰放下手里的银杏叶，坐直身体。
马家人平时的存在感很低，遇到小问题一般能解决的，就顺手解决了，他们省力，李秋辰也省心。
但换句话说，亲自找过来，那肯定不是小问题。
马良正色道：“李大人，刚才小瑶感受到了城里的淫祀祭拜。”
淫祀，就是非官方的神明香火供奉。
现如今天下正神都要接受天庭敕封，才有合法效力。
那些没有受到敕封的乡野毛神，自己哄骗无知乡民建庙吃香火的行为，就叫做淫祀。
北境的堂仙，可以说是这方面的权威代表。
原本应该把他们全部清理掉，但是没办法。
一方面北境这个地方，实在是地广人稀，寒冷气候加上大平原，不适合楚人长期聚居，因此也就形成不了南方那种千百年积累下来的香火传承体系。
简单说就是，那些相隔距离遥远又只有芝麻粒大的小村镇里的香火，正神看不上。
这一层的生态位就逐渐被堂仙挤占。
另一方面是堂仙们当初有眼力，早早跟帝君签订了契约。
帝君的契约，从某种意义上来说跟天帝制定的法则处于平等地位，而楚人更愿意承认前者。
所以也就造成了日后白山一脉，作为北境最大的淫祀团伙，堂而皇之地四处开堂口抢香火，同时完全不把其他乡野毛神放在眼里的高傲态度。
我洗白上岸了，你能跟我一样吗？
“具体怎么回事，跟我仔细说说。”
个人有个人的忌讳，李秋辰也没太搞懂，在这白明州城里有人开堂口，关你们白山马家什么事？
“回禀大人，此事与妖仙的血脉传承有一定关系。”
马良解释道：“大人应该知道，白山一脉本质上是北境妖仙的联盟，不分种族，对内亲如家人，对外保持一致。但是这个联盟仅限于白山西侧。”
白山以西，属于北境玄菟镇守府。而白山以东，属于东境平波镇守府，也就是东夷的管辖区域。
白山西面的妖族和东面的妖族，在血缘上可能有关系，但其他方面就没有任何关联了。
“白山东侧的淫祀，和北境的出马堂仙同出一源，都是源自于古老的萨满仪式，他们也自称萨满巫师，但是不成体系，更偏向于通灵驱魔一类。”
白山一脉的妖仙，历来看不上东夷的远房亲戚。
我们这边怎么开堂怎么出马怎么分香火，几千年来都已经形成了一套完整的体系，还有大家约定俗成的各种规矩。
不仅有马家这样专门投胎转世的家族，还有正规的白山书院。
我们是楚人！
您那边呢？
还遵循古法，小门小户的传承，搞的都是歪理邪说吓唬人骗钱那一套，子女也找不到正经稳定工作，只能世世代代吃这碗饭。
还通灵驱魔……
当然这里面有很大的偏见成分。
不同地方，不同特色。
东夷这边的情况，不能与北境一概而论。
马良今天带着马瑶来找李秋辰，就是因为城中有萨满巫师以秘法召唤蛇妖，而这个蛇妖与马瑶的前世身又有着一定的血脉关系。
那边一念咒，马瑶这边就有所感应。
如果只是感应的话，倒也不必如此郑重其事。
但马瑶清晰地感应到了对方正在进行的仪式当中，传递过来的强烈邪恶气息。
“邪魔？外道？还是什么其他的东西？”
李秋辰并不会仅仅因为她嘴上这么说，就贸然下决定。
“不太清楚。”
马瑶摇头道：“所以想跟大人告个假，去城里看看。”
“就你们俩去？”
“嗯，大人不必担心，我们虽然境界修为低，保命底牌还是有一些的，不至于落入圈套遭人算计。”
这我信。
马家人都是大妖转世，要么是金丹大成无法突破瓶颈结婴，要么就是活了上千年的元婴老怪寿数将尽，有一个算一个都不是善茬。
不要看眼前这两人只有筑基境的修为，那储物袋里面指不定塞着什么东西呢。
“那就去看看吧，不过要注意一点，不管看到什么，都不要轻举妄动。”
李秋辰告诫道：“咱们现在隶属于北方军的后勤部队，新上任的长官也不知道脾气如何，万一人家正愁没有杀鸡儆猴的对象可以树立权威，你们要是闹出动静来，不就撞到人家枪口上了吗？”
马良点头道：“大人的意思我们明白，不管看见什么，我们一定先回来与大人商量再做决定。”
李秋辰满意地点点头。
小伙子很有前途啊。
当然，还不够稳妥。
“再叫几个人一起去，船上的问题不用你们操心了。”
马良大喜道：“多谢大人！”
李秋辰摆摆手表示不必在意。
雪月号就停靠在旁边呢。
等马良二人离开，李秋辰沉默片刻，开口道：“朱果姐，有没有兴趣下船转转？”
“哟？”
朱果惊喜的声音从头顶传来：“约会吗？”
“约什么会，我们跟上去看看。”
“那没兴趣。”
“约！约！别带赤鸢，把鞋穿好！”
“好嘞！”
这一次朱果答应得特别痛快。
没过多久，白发的小女孩就穿着不合脚的鞋子啪嗒啪嗒地跑了过来。
张开双手向李秋辰展示她新换上的粉色短袄与马面裙。
“这件衣服怎么样？好看吗？”
“朱果姐……”
“朱果，不要加姐字，谢谢。”
“好的朱果果，走吧。”
李秋辰有些无奈，蒙受药师赐福之后人性过于充沛的朱果，专门给自己定做了这么一副人形偃偶。但就像是玩具一样，新鲜了没两天，就扔进仓库里面吃灰。
如今终于又有了用武之地。
朱果笑嘻嘻地绕着李秋辰转了两圈，脸上露出腹黑的笑容：“李大人，你跟我单独出去约会，你家的妹妹们不会生气吧？”
第54章:尴尬症都要犯了
白明州的首府……可以说是古色古香。
完全符合李秋辰刻板印象中对于传统仙侠世界城镇的那种想象。
只能说不同的地方，不同的特色。
北境的城市为了抵挡大寒潮的侵袭，往往会在城外筑起高墙，城内深挖地底。
钢筋混凝土与古风建筑互相结合，看起来宏伟粗犷而又不失艺术气息。
东境这边的画风就截然不同。
基本看不到什么城墙，所有的城镇建筑都是扁平模块化的。没有高大粗壮的摩天大楼，所有建筑底层都是可移动的缓冲结构，互相之间以铁索紧密相连。
看起来应该是有预防地震和海水倒灌的功能。
平时这座城市建造在陆地上，如果海平面上升的话说不定还能漂浮起来。
刚一进入城市，还没走出两条街，周围就有四五道神识扫过来。
当看到李秋辰和朱果这对“外表娇弱”毫无震慑力的男女组合时，神识中的恶意便不由自主地散发出来。
李秋辰：“……”
我又穿越了？
你们东夷人好奇怪啊。
“根据档案库里的记载，东夷这边还保存着不少古代修真者的传统陋习。”
朱果小声解释道：“就是那些优胜劣汰啊，弱肉强食啊，利益至上啊……”
李秋辰挑眉道：“难道我们看起来很弱吗？”
北境人均文化素质比较高，平时大家都不在外面显露境界修为，也不会用神识胡乱扫描别人，被人发现了还得友善地打个招呼以示尊重。
要不然古千尘船上那几十号金丹境修士整天没事就气息外露，一个个跟发光电灯泡似的，狗眼都闪瞎了。
但在东境这边，似乎并非如此。
城里的修士一个个都恨不得把自己的境界修为做成标签挂在脑袋上，生怕别人看不到。
练气境的修士躲在街边鬼鬼祟祟地行走，筑基境的修士面不改色地走在大路中央。
至于金丹境的修士……离老远李秋辰就感觉到四五道毫不掩饰的金丹境气息，笼罩在城市上方。
和这些恨不得在脑袋上挂标签的修士相比起来，还是街上来来往往的种族看起来更有意思。
到处都是猫耳娘……啊不对，猫族和鼠族的身影。
三五成群的灰色耗子背着麻袋，一边在街上流窜，一边寻找安全的摆摊位置。
而猫族大多在街边的店铺里面打工，有人形态的猫，也有猫形态但用两脚走路的，身上还一本正经穿着衣服。
除此之外还能看到身上长着鳞片和鱼鳍的海族，身强力壮的虎豹……
反正什么都有。
“挺多元的。”
李秋辰只能做出如此评价。
“根据档案库的上一次统计，东夷全境登记注册的不同种族有两千五百四十六种。就连人族，也有不同的亚种。”
“上一次统计？”
“嗯，这次大潮汐之前的事情了，差不多一百年前吧。”
“现在他们这里的数据没有更新吗？”
“怎么更新，外面都被迷雾包围了，别说统计数据，各地互相沟通都成问题。”
朱果撇了撇嘴：“而且这边的城隍司，脾气也很差。仗着自己老资历，不给我好脸色，所以我才不愿意出来。”
啊？
你们这种流窜AI不是越新越强吗？怎么还搞上论资排辈这一套了？
李秋辰难以理解。
更让他难以理解的是，这才走了没多远，还没进入市中心，身后就跟上了几个不怀好意的家伙。
李秋辰：“……”
不是哥们儿，你们想要干啥？
古代修真界这么残酷的吗？
不对，不能用残酷来形容。
有点残脑了。
马家兄妹二人的气息就在前方不远处，李秋辰想了想，小声问朱果：“你说我要不要显露一下金丹境的气息，震慑一下后面那几条尾巴？”
朱果诧异道：“不继续扮猪吃虎装逼打脸吗？”
我有扮的必要吗？
李秋辰转头看了看港口那边热火朝天的建设景象。
然后他突然意识到一个问题。
码头上的土木系修士最高不过筑基境，金丹境的修士都在船上闭关没有显露气息。
所以……在某些人眼里四舍五入之后约等于没有强者坐镇？
他这一回头，后面跟着的人以为被发现了，互相对视一眼，脸上露出充满恶意的笑容，加快脚步包围上来。
偏偏这个时候朱果还一脸惊恐地挤出两滴眼泪，拉住李秋辰的衣袖。
“哥哥，有坏人！”
谁是你哥哥啊！
李秋辰都无奈了，当即显露出自己的金丹境气息。
围上来那几个实力尚且不到筑基境的家伙脸色剧变，啪地一下跪倒在地上，吓得浑身颤抖，冷汗直流。
朱果躲在他身后小声问：“有没有爽到？”
李秋辰心说我爽在哪里？
脚指头都快抠出两室一厅了好吗！
这种情节平时放在小说里看看就行了，为什么要我亲身经历啊！
就在他显露金丹境修为的那一刻，周围肆无忌惮打量他的神识瞬间消失，李秋辰眼中青光一闪，扫向左右，只见那些刚才释放神识的筑基境修士全部跪在地上瑟瑟发抖。
不行，我鸡皮疙瘩都要起来了。
李秋辰赶紧拉上朱果快步离开。
这地方不对劲，很不对劲！
当他显露修为的时候，周围人就会像躲避瘟疫一样飞快散开，低头不敢直视。
而当他隐藏修为再走出几条街之后，周围的神识与恶意又会卷土重来。
整得李秋辰人都毛骨悚然了。
最后他不得不把自身的境界气息调整到筑基境中期的水平，这才消除了周围的异常，不过那些练气境的修士见到他还是飞快地躲闪避让。
怪不得上面下令要接管白明州的防务，这里的问题不是一般的严重啊。
转眼间前方的马家兄妹已经停下脚步，进入了一间深宅大院。
隔着老远，李秋辰就感受到那院子里面隐隐散发出来的血腥气息。
看来是真有问题，只是不知道，是人有问题，还是沾染上了有问题的东西。
正准备将神识伸展过去一探究竟，朱果突然拽了拽李秋辰的衣袖，抬手指向另一个方向。
李秋辰转头一看，好家伙，眼前的七层玲珑宝塔上面赫然高挂着“万宝楼”的金字招牌。
“去看看呗！”
朱果满脸好奇……或者说是兴奋。
李秋辰都不用想，就知道她这时候已经脑补出很多经典桥段了。
“没必要吧朱果姐，咱们是承运府的。”
“朱果，没有姐。”
朱果认真地纠正道：“咱们是黑水的承运府，这是东夷啊，指不定就有什么好宝贝呢？”
“我兜里没带钱！”
“没事，我知道你的账户密码。”
你可还是个人啊！偷窥狗！
李秋辰苦劝道：“你看他们这里这么原始简陋，说不定不支持转账呢？”
“那你去忙吧，我自己去看！”
“好好好，陪你陪你。”
真是受不了，你说你个流窜AI平时在穷观阵上什么没看过……
李秋辰强忍住翻白眼的冲动，带着朱果来到万宝楼门口。
门口的护卫不出意外地抬手拦住，语气轻蔑：“小孩子一边去！这不是你们能进的地方！”
李秋辰无奈，再次显露真实修为。
两名护卫虎躯一震，当即跪倒在地，汗出如浆。
“哎呦！不知是哪位贵客大驾光临啊！”
一个长得像是皮球一样的男人从里面忙不迭地冲出来，看到李秋辰的年纪和长相，眼中闪过一丝茫然之色，随即便被谄媚的笑容掩盖下去。
“这位真人看起来有些面生，莫不是从中原来的仙长？看门的狗才有眼不识泰山，您可千万别跟他们计较。来来来，请上楼。”
将李秋辰二人引至三楼雅间，男子亲手沏好茶水，毕恭毕敬地端过来，赔笑道：“小可金万发，就是这万宝楼的掌柜，不知二位仙长如何称呼？仙乡何处啊？”
“少废话！”
朱果翘起二郎腿，牛逼哄哄地大声道：“把你们这里最好的宝贝都拿出来给我们看看，还有那个什么……你们这里有没有拍卖会啊？”
“有有有，都有的。”
金万发眼睛一亮，心知这是遇上了大主顾。不过毕竟面生，当即试探道：“不瞒二位仙长说，咱们这万宝楼既然敢打出万宝的名号，自然是不缺宝贝的，不管二位仙长有什么需求，绝对能让二位仙长满意。只是不知道二位仙长这次过来，有没有带够仙资呢？”
李秋辰：“……”
不行了，我好痛苦。
再这么演下去我怕我要原地裂开。
第55章:一开口就是挑衅
“万年九窍灵参？！”
金万发看着摆放在眼前的，足有小孩手臂长短粗细的灵药，大脑中一片空白。
当李秋辰从腰包里将此物掏出来的时候，沁人肺腑的药香瞬间扩散开来，他只是下意识地闻了闻，就感觉自己体内多年以来停滞不前的修为似乎又有了活动的迹象。
我的老天爷啊！
金万发扑通一声跪倒在地上，以最快的速度从储物袋中掏出他能找到的最大的玉盘，小心翼翼托举到李秋辰手边。
如此神物怎么能用手拿呢？
不仔细看不知道，仔细一看居然如此新鲜，就跟刚从地里拔出来一样，所有的参须枝叶都保存得完完整整，药性没有丝毫的减损。其中蕴含的蓬勃生机，仿佛深不见底的大海……
金万发脸上写满了震惊与敬畏。表现出来的态度越发恭敬与谦卑。
李秋辰脸上的笑容消失了。
其实他原本就笑不出来，而眼前这位金掌柜的反应，更坐实了他心中的某些猜测。
“我平时不怎么带现金在身上，就用这棵参抵押在你们这里，换点零花钱可以吗？”
零花钱？
金万发倒吸一口凉气，随手掏出如此神物，居然只想换点零花钱？这是中原哪个修仙世家的败家子跑出来摆阔？对于物价完全没有概念吗？
“仙长说笑了，从现在起仙长就是万宝楼的顶级贵宾。若是仙长在店里看上什么东西，小人立刻双手奉上！”
“不验资了吗？”
“哈哈哈仙长您这是打小人的脸呢，小人狗眼不识泰山，您别跟小的一般见识。”
“刚才，在门口你也是这么说的。”
李秋辰正色道：“金掌柜，你不要恐慌，咱们心平气和地聊一聊，你身为万宝楼的掌柜，不先介绍自家的宝贝，反而要求客人证明自己的财力，这是什么理由？以前有人来砸过店？”
金万发汗如雨下。
这哪里是什么不要恐慌，哪里是什么心平气和？分明就是对于自己刚才的态度表达极端的不满！
想到这里，他二话不说撅起屁股，咣咣咣三个响头磕到地上。
“小人知错！还望仙长海涵！”
“我在问你话。”
“小人知错！小人知错！小人猪油蒙了心肠，一时糊涂说话不过脑子，冒犯仙长罪该万死……”
金万发还要继续磕头，可一股无形之力托住了他的身体，让他无论如何都磕不下去。
“我在问你话。”
李秋辰又重复了一遍：“回答我的问题。”
现场僵持住了。
金万发老脸涨红成猪肝色，浑身颤抖无法言语。
就在此时，只听得楼上传来一个沉稳的声音：“道友，就不要为难这些下人了。”
话音未落，一名衣衫华贵的中年男子出现在大厅之中，毫不掩饰地释放出自己金丹境的气息，随手将金万发捞起来丢到门外。
李秋辰挑眉道：“不知阁下是？”
“在下金广源，是万宝楼总部派驻到此地的供奉长老。”
中年男子沉声道：“道友何必跟这些下人一般见识，如果道友愿意让出这棵灵参，万宝楼愿以五万高级灵石收购，再任由道友在楼中挑选三件极品灵材，你看如何？”
李秋辰点头道：“极品灵材就算了，我只有一个条件，你让那个金万发进来，把我刚才问他的那个问题回答我。”
金广源皱眉道：“底下人说话不过脑子，道友何必纠结于此？还是说，非要我们万宝楼难堪不成？”
“也就是说，只能你们问，我不能问。我问个问题就算挑衅，是这个逻辑吗？”
金广源的脸色越发阴沉。
“道友耍的威风还不够吗？非要与我们万宝楼为敌不成？”
李秋辰沉默片刻，嘴角扬起，露出人畜无害的微笑。
“金长老，晚辈初到贵地，不懂这里的规矩，也不知道你们这里有什么忌讳，好像不管我说什么，都会被你们视作为挑衅？只能老老实实完成交易才能皆大欢喜，是这样吗？”
此言一出，周围的万宝楼伙计，管事，包括被扔出去的金万发都不约而同地倒吸一口凉气。
这还叫老老实实？这简直就是对万宝楼商誉的极致羞辱！此人三言两语，就将供奉长老逼到了退无可退的地步，简直恐怖如斯！
金广源脸色铁青，身上的气势一点点攀升。
“道友，是在羞辱老夫，羞辱万宝楼吗？你以为区区金丹境，就可以在白明州肆意妄为？”
“没有没有！”
李秋辰赶紧摆手：“前辈息怒，我真不是这个意思，你看你又误会了。为了表示歉意，这棵参我就送给万宝楼作为赔礼吧！”
金广源满腔的怒火瞬间冻结，还以为自己出现了幻听。
“道友是说，白送？”
“嗯，这样前辈应该能相信我的诚意了吧？”
啊这……
金广源看了看摆在桌上的万年九窍灵参，眼神中流露出一丝贪婪之色。
“这不合适吧，如此奇珍重宝……”
“合适，有什么不合适的。”
李秋辰笑道：“以后晚辈说不定还要经常跟万宝楼打交道呢，还望前辈不要把刚才那点纠纷放在心上。”
“什么纠纷？”
金广源哈哈大笑道：“哪有什么纠纷，道友真会开玩笑！”
…………
从万宝楼出来，朱果肩膀一耸一耸的，感觉肺都快要憋炸。
“开心吗？陪你来一趟万宝楼，逼也装了，好处也送了，一分钱没落着，还差点让金丹境的大能镇压。”
李秋辰没好气道：“这种虐主剧情要是搁在那些地摊小说里面，销量肯定暴死。”
“谁让你不出手收拾那个供奉长老的？”
“然后引发动乱，再让我被元婴境的老怪物盯上，一路亡命奔逃是吧？”
朱果抹了一把眼角并不存在的眼泪，颤声道：“不行了，我要笑抽过去了，之前只是看小说没有什么实感，现在亲身体验一次，实在是……哈哈哈哈！”
“笑够了没有？”
“等会儿，我岔气儿了……”
用力捶了两下胸口，朱果这才缓过劲儿来，恢复平静。
“不太对劲吧？”
“岂止是不对劲，这问题太严重了。”
李秋辰低声道：“你知道这让我想起什么吗？就是在官学里接受的那些幻景试炼。幻景里面所有人物的台词剧本都是设定好的，只能按照剧本表演。你一旦提出超出剧本大纲的问题，他就不知道怎么回答。”
“你是觉得，整个白明州就像是一个超大的幻景？”
听完李秋辰的分析，意识到问题严重性的朱果顿时严肃起来。
“难道我们从一开始就陷入了幻觉？”
李秋辰无奈道：“别人陷入幻觉也就算了，朱果姐你怎么陷入幻觉？你的底层代码让人黑了？”
“可是我觉得本地城隍司那帮巡游使，脑子也很不正常啊。”
“那就不能单纯用幻景，或者幻觉来解释了。”
李秋辰从腰包里拿出一对瓷娃娃，放在朱果面前晃了晃。
“青青？”
“？？？”
“不是幻景。”
排除掉一个选项之后，李秋辰将目光投向城中喷水的高塔。
这是他在抵达白明州之时，所见到的画风最诡异的建筑。
据说其运作的原理，是可以通过喷洒特殊的药水，中和化解空气中的迷雾。白明州就是以此来抵御迷雾，在大潮汐当中维持住整座城市的正常运转。
现如今北方军带来的腾蛇已经将迷雾驱散开来，抬头看去，晴空万里。
但这些高塔，依然没有停止工作。
李秋辰双眼中青光一闪，视线直接穿透高塔的建筑外壳。
地面上的高塔，确实没有什么神奇之处，只是一个超大号的雾化喷洒装置，而它真正的秘密，隐藏在地下深处。
他的视线沿着高塔的管道一路向下，深入地底五丈之后，才看到建造在地底的制药工厂。
白明州的地下，别有一番洞天。
大大小小彼此串联的地下洞穴当中，遍布着散发绿色微光的蘑菇。这些蘑菇看起来不是野生的，而是专门规划种植的作物。
鼠妖们在洞穴中穿行，采摘成熟的蘑菇，装车之后运送到工厂大门口。
这些蘑菇经过几道简单工序的处理之后，就变成了无色无味的药水，混杂在海水当中，利用高压水泵从地底提取出来，运输到高塔顶端。
鼠妖，蘑菇……
李秋辰皱起眉头，虽然自己确实不了解东夷这边的风土民情，不好妄下判断。
但这个画风看起来实在不是很正常。
“先回去再说。”
原本拉上朱果，是希望她的数据库能给自己家提供一些参考意见。
但本地城隍司拒不配合的态度，让李秋辰心中的顾虑又加深了一层。
“朱果姐，回去之后帮我调取大潮汐之前有关于白明州的相关信息。他们那个时候应该和天门港那边还保持着正常的贸易往来。白明州这边的城隍司不配合，就去找天门港的城隍司。”
李秋辰转头看了一眼马家兄妹那边的情况。
幽深的宅院之中，一个被封印在阵法里的小女孩正在痛苦挣扎，马家兄妹站在门口冷眼旁观，一名穿着花里胡哨的萨满巫师，正围着法阵摇头晃脑地念诵咒语，一边摇铃，一边撒盐。
第56章:我保你全家性命
七九零零年白明州风土人情汇总报告。
平波镇守府旅游攻略。
白明州古典风情街与与大型角色扮演庆典活动。
白明州水生鼠族与陆生鼠族的社会结构差异。
东夷百族概览
…………
十几道光幕上同时显现出五花八门的文字信息，李秋辰的视线扫过光幕，眉头微皱。
百年前的白明州，明显还没有陷入到如此魔怔的状态。
鼠妖们的生活水平，也远远没有沦落到如今这种靠卖咸菜，偷罐头为生的地步。
鼠妖身形小巧，繁殖能力强，而且头脑十分聪明。虽然普遍修炼天赋不高，但数量上的优势可以弥补质量上的差距。陆生鼠妖擅长手工，耕作，水生鼠妖则是远海渡轮上最物美价廉的水手。
而现在，这个生态位似乎被猫族占据了。
现如今的白明州，满大街都是猫。
陆生鼠的生活区域被逼退到地下，那些小手工作坊也都被猫族取代。
雾化喷水高塔倒是很古老的建筑物，其存在历史可以追溯到几千年前。
塔还是那个塔，但里面的药水，还是当年的配方吗？
李秋辰沉默不语。
门外传来清晰的脚步声，他关闭光幕。
唐小雪带着小十七走进来。
“军爷，您要的咸鸭蛋我给您带来了，三文钱一颗，您要是论斤买的话……”
“咸鸭蛋都留下，我找你有别的事。”
李秋辰将一枚银锭丢给小十七，柔声道：“不用害怕，我问你几个简单的问题。”
小十七惊喜地接过银子，犹自不敢相信地拿牙咬了一下，连忙点头道：“谢谢军爷赏赐，您问什么我说什么！”
李秋辰笑道：“今年多大了？家里有几口人？”
小十七顿时愣住，看了看身边的唐小雪，又看看李秋辰，犹豫道：“军爷，你要买我啊？那这点钱可不行……怎么也得十五两，不，二十两银子！”
李秋辰心说这东夷确实人杰地灵，一只练气境至少达到三层的鼠妖居然卖自己只卖二十两，当年云中县杏花楼里老姑娘的赎身费都不止这个价。
“先回答我的问题。”
“回军爷的话，我今年十八了，家里……要只算我爷爷这一支的话，开启灵智的鼠妖也就一百八十口。”
开启灵智，也就是说至少可以修炼的鼠妖，一家就有一百八十口……
妖族修行和官学弟子是两码事，人家也不用读书，也不用搞什么幻景，移植什么丹腑。一般开启灵智就可以自主修行。
至于修炼出来啥水平你少问，反正人家能修。
现实世界并非网络游戏，没有狗策划天天打补丁修整种族平衡性。
没接受过正规教育，自己胡乱修炼，实力差距是客观存在的。
就像那天晚上来偷罐头的水耗子，看起来有筑基境的修为，实则真正达到筑基境的官学弟子都能随便一脚把他踢死。
也就是看他费尽心机只想偷点罐头的份儿上，才放他一条生路。
“读过书吗？有没有上过官学？”
之前李秋辰问过这个问题，但她没有正面回答。
小十七点头道：“读过两年书，官学没有上过。我们家攒不出学费，而且官学那边也不收鼠族。”
“不收？为什么？”
“大老爷嫌弃我们脏，说我们是卑贱种族，不配入学。”
小十七回答道：“其实不止我们，前些年就连那些猫妖和海民也不要了。”
卑贱种族？
李秋辰心中冷笑，就这四个字，把城里的大老爷们抓出来挨个放血都不冤枉。
这东境，还是大楚的东境，帝君的东境吗？
“那你们平时靠什么维生？就靠卖咸菜咸鸭蛋吗？”
“我们家还做很多生意呢，只要是能赚钱的都做。”
小十七满脸自信：“军爷你想要什么，只要是城里有的我都能给你弄来！”
“冒绿光的蘑菇有没有？”
李秋辰话音未落，小十七的尾巴噌地一下竖了起来。
“没没没没有……军爷你从哪儿听说过这种东西的？”
李秋辰也不为难她，从腰包里拿出一颗松子扔过去：“尝尝这个松子的味道。”
小十七眨眨眼睛，茫然地接住松子，完全无法理解眼前这位看起来很漂亮的军爷话题跳跃性为何如此之大。
这难道是什么逼我说实话的毒药吗？不过看起来就是一枚普通的松子啊。
她将信将疑地咬开松子外壳，嚼了两下送进肚子里面。
一股暖流在胃部化开，让她感觉自己好像饱餐了一顿，甚至还有点撑得慌。
但这仅仅只是一个开始。
胃里的温度越来越高，滚烫的热流随着她的血液流向全身。
“啊啊啊啊！”
小十七发出惊恐的尖叫，她只感觉全身燥热难耐，身体里的血肉在这股热流的灌注下，出现了肉眼可见的变化。
仅仅只用了不到一炷香的时间，她的修为就从练气三层提升到了练气四层！
“仙……仙丹？”
感受到体内的变化，小十七茫然无措。
俺只是个卖咸菜的呀……这是要买我全族鼠命吗？
她正要开口说话，就看到一枚松果从天而降。
只缺了其中一枚松子的松果。
小十七脸上的表情凝固住了。
李秋辰笑问道：“这是赏你的，现在能说说蘑菇的事了吗？”
“军爷！不，仙君！”
回过神来的小十七动作麻利地将松果塞进自己的储物袋里，脸上的表情突然变得兴奋狂热起来。
“您说的是临风塔地下种植的那些萤火菇吗？那可是大老爷们最要紧的机密，除了家生的鼠族之外，普通的鼠族根本不敢靠近那片区域。一旦被发现就要全族连坐，不分男女老少全都抓出来烧死！”
“那你是怎么知道的呢？”
“大家都知道啊，不知道的话，稀里糊涂闯进去不就全家死光光了吗？”
这倒也是。
李秋辰点点头，又问道：“你知道那个萤火菇是做什么用的吗？”
“知道，用萤火菇榨出来的汁液，调配其他的药物，以千分之一的比例混入海水之中，送入临风塔雾化喷射到空气中，就可以中和迷雾里面的毒性。”
“以前……”
“另外，那蘑菇吃起来可好吃了，吃多了容易上瘾停不下来。那些家生鼠私下里会倒卖出来一些榨完汁剩下的蘑菇渣，卖得老贵了。我们家里每到过年的时候才能吃得起这个，炸蘑菇一端上桌就被抢光，一个人都吃不上几口。”
李秋辰原本想问以前是不是也种这种蘑菇，听到小十七这样说，突然警觉起来。
“好吃？上瘾？还有什么特点？会产生幻觉吗？”
小十七摇头道：“这我就不知道了，从小到大我也没吃到过几口。有没有幻觉我不知道，反正吃下去之后就跟喝了酒一样，得晕乎一小会儿，那感觉老好了。”
李秋辰沉默片刻，从腰包里掏出一片翠绿的嫩叶，递到小十七手里：“尝尝看，是不是这种感觉？”
刚才仙君给的松子，让自己瞬间提升了一层境界，小十七心中依然放下了所有的防备，接过叶子放进嘴里大口咀嚼起来，结果嚼了没两口，眼神就开始迷离松散。
“吐出来。”
李秋辰递过去一杯清水让她漱口：“是这种感觉吗？”
“嗯……挺像的，嘿嘿，仙君怎么变成两个了？”
李秋辰将她扶到座椅上，等她的意识清醒过来之后，正色道：“小十七，不管你用什么办法，我要你去搞一颗萤火菇拿回来给我。不用担心有人算后账，你全家一百八十口的命，我保了。”
小十七睁大了眼睛，脑海中天人交战。
一颗萤火菇……很难，但也不是不能办到。关键还是在于后续的风险隐患，一旦被发现的话……
眼前的漂亮仙君说他能保下自己全家上下一百八十口的命……其实也不用保那么多的，耗子的命又不值钱。
但他送给自己的松果，可是无价之宝。
哪个商人能拒绝这种交易？
她并没有犹豫太久，咬咬牙点头道：“好！仙君等我的消息！”
待到小十七迈着颤抖且僵硬的脚步离开，唐小雪看了一眼她嚼烂吐在垃圾桶里的嫩叶，小声问道：“这是什么东西？”
“你见过的。”
李秋辰随手一挥，那团叶子化为飞灰。
“当初我们刚去玄冰城，被老板娘截胡……收留之后，朝廷镇压承露派，后来发现他们在底城区让普通人种植的那种烟草——神仙叶。”
第57章:我是过来劳军的
马家兄妹从城里回来，给李秋辰带来了另一条坏消息。
马瑶凭借着前世身血脉的感应，找到了那处宅院，也看到了正在做法的萨满巫师。
萨满是正经萨满，确实有些真本事，否则也不至于惊动马瑶。
但其他的东西就不是很正经了，甚至可以说是相当的歪门邪道。
那户人家接受驱魔的孩子，是被海龙王选中的秀女。
传说在大海深处，有一条邪恶的海龙王，每隔三年就要在白明州选秀。
没错，不是选新娘，而是选秀女，而且还只要美貌童女。
一次性挑选十二名童女，然后再从这十二个女孩里选拔出海龙王的妃子。
除了那名妃子之外，其他十一人都会被海龙王吸干全身精血。
至于那名妃子的下场，那就没有人知道了。
但也不是说这场选秀仪式必须要按流程走，没有任何钻空子的地方。
经过多年的探索，白明人也逐渐摸索出了一套应对海龙王的经验。
比方说海龙王嘴很刁，只挑干净的啃。
如果你们家的孩子不幸被海龙王选中的话，想要让她活命，就得找一个至阴至煞的东西附在她身上。这样海龙王来选妃的时候，不仅不会选她，更是看都懒得多看她一眼，不会把她祸害死。
至于说那个至阴至煞的邪物附身在你家闺女身上有没有危险，还能不能把它请走，那是另一个问题。
需要专业人士进行处理。
那名萨满巫师，就是所谓的专业人士。
她以自身精血喂养了一只蛇灵，这只蛇灵就是马瑶前世身的后裔子嗣，只是不知道什么原因毁了肉身，只剩下一缕阴神被萨满巫师封印。
听完马家兄妹的汇报，李秋辰沉默了好半天，都没把这弯弯绕绕的关系给捋顺。
一时间都有点搞不清楚谁是反派。
“能确定这个所谓的海龙王，不是那个萨满巫师自导自演出来的骗局吗？”
马良摇头道：“应该不是，这个民俗已经有上百年的历史了。小瑶问了那只蛇灵，确定那个萨满巫师真的是在救人。只不过有的时候被选中的女孩年纪太小，身体虚弱，就算蛇灵无心害她，她也承受不住。”
又是上百年？
也就是这次大潮汐才出现的东西。
不过这也很正常，四境天灾并非人力所能抗衡，或者说普通人无法对抗。
天灾之下，闹出什么幺蛾子都不奇怪。
李秋辰实在没有什么立场去指责东夷人，毕竟在他老家黑水云中，也曾经闹出过蛟龙诈尸之类的荒唐事。
总有种莫名的既视感。
想当年，冀国公北上，手下也是兵强马壮……
为什么突然就能跟他共情一点点了呢？
“能查清楚这个海龙王的来历吗？”
马家兄妹对视一眼，犹豫道：“大人让我们查案……”
“好了，我知道了，这件事不用你们操心，我来处理吧。”
什么人干什么事，马家人要是玩装神弄鬼，人前显圣那一套，那是极专业的。
但要让他们去查线索，找所谓的海龙王，这个事确实不能指望他们。
二人离开之后，李秋辰思虑片刻，联系上了李青蚨。
“海龙王……李副使的意思，是让我去调查真相吗？”
听完李秋辰的简单讲述，李青蚨心中恍然：“装神弄鬼的乡野毛神到处都是，这个海龙王有什么特殊之处，值得咱们注意的吗？”
“倒也不能说有什么特殊之处，只是总觉得有些地方不太对劲。”
李秋辰正色道：“如今咱们远离北境，身处海外，不管要做什么或者不做什么，多掌握一些当地的风土民俗，总不会有坏处。日后万一有什么麻烦，也能从容应对。”
“哈哈，李副使还是如此谨慎小心啊。”
李青蚨点头笑道：“好，这件事交给我去办。不过我们家里那种小水沟，可比不上眼前茫茫大海。短时间内，未必能查到那个海龙王的踪迹。”
“这个不着急。”
李秋辰想了想又补充道：“听说附近有不少海民、海妖，这方面也劳烦师兄帮我摸摸底。”
“你是说昨天晚上偷罐头的那群水耗子？行，没问题。”
李青蚨答应得很痛快。
如果不是知道他也是个能对自己家里人毫不犹豫开刀的狠人，李秋辰说不定真要被他这副坦诚的姿态给骗到。
中断通讯片刻之后，李秋辰又联系上了太史司。
“中丞大人。”
“李副使？”
“不知中丞大人对于白明州现如今的状态有何看法？”
光幕里的中丞大人看起来就像是一块人形的石板，除了会说话会喝茶之外，几乎感受不到什么活人气儿。
太史司的史官大多如此。
职业特色了属于是。
“不知李副使问的具体是哪方面的看法呢？”
“以中丞大人的视角来看，这些人的记忆或者思维逻辑是否存在问题？”
“呵呵，这个问题，我还真不太好回答。”
中丞大人抿了一口热茶，微笑道：“一个人的思想认知，主要是由他的身世来决定。而他的记忆，取决于他的过往经历。”
“如果单纯以我们的视角来看，东境人确实不太正常。”
“可是老话说得好，未经他人苦，莫劝他人善。”
“南方人看到我们北境人在家里盘炕，吃血肠也会觉得很奇怪，我们要怎么跟他们解释呢？”
“副使大人或许是察觉到了某些危险的征兆和端倪，所以才来找老身求证。”
“可我们太史司，并不擅长预测未来，那是巫祝司的工作范畴。”
“我们只记录历史，保存历史，守护文明的根基。”
“至于当下的局势，老身都未必比副使大人看得更清楚，更长远。”
老狐狸不动声色地又把皮球踢了回来。
她看似说了很多，实则什么都没说。
不过李秋辰还是从她的话语中听出了一丝言外之意。
适者生存，优胜劣汰，这是自然法则。
当一堆屎山代码平稳运行的时候，你就不要想着去优化它。
它能跑起来肯定是有它的道理，你看不懂原作者的搅屎思路，那是你的问题，不是它的问题。
脑子里只想着这玩意看不顺眼，忍不住动手优化。
可你怎么能保证自己拉出来的就不是屎呢？
李秋辰倒也没想着去优化东夷人的社会结构，他只想确保这坨屎炸开的时候不要溅到自己身上。
但世事往往不尽如人愿。
他在城中留下的钩子，很快就有了动静。
一株所谓的万年九窍灵参，在李秋辰这里跟水萝卜没什么区别。
他所修炼的长白医典，本就以养参种参为根本。
只是种出来的参，除了炼丹和送礼之外，自己几乎用不上。
白山东边有妖族，西边也有妖族。
按理说东边有参，西边也该有参。
李秋辰当时拿出这株灵参，其实主要目的还是想试探一下东夷这边的草药行情，说不定能找到同道中人，又或者是药师一脉。
这是他比较熟悉的领域。
没想到却经历了一场经典到让他尬穿地心的打脸剧情。
照这个剧情继续下去，后面的剧情他基本上都能猜得出来。
但当时他想的是，我都已经回到港口了，你们总不能追过来继续演吧？
可以的。
事实证明他还是低估了东夷这边的民俗风情。
当金丹境强者毫不掩饰的气息从城中逐渐靠近过来的时候，整个后勤舰队都被惊动了。
只见那金丹境强者背负双手，凌空而来，视线扫过港口码头上挥汗如雨的一众土木系修士，脸上露出不屑的神色。
蝼蚁！
“之前在万宝楼中拿出大药的那位道友，可否现身一见？”
真的来了？
这一刻李秋辰只感觉到无比的荒谬，他的玉枢疯狂震动，在这一瞬间就收到了几十条信息。
都是熟悉的人，发送过来的内容也大同小异——
李大人李大人，这是今天的新节目吗？
不要啊。
感觉就像是在众目睽睽之下玩羞耻play。
不过好在，这一次确实不需要他出面。
雪月号上那些无聊到爆的修士已经坐不住了。
平时沉默寡言，但实际上最好战的公孙平从闭关修炼中苏醒过来，睁开双眼，五色轮刃在背后一闪，金丹境大成的气息冲天而起。
来自白明州的金丹境强者面色剧变，脸上倨傲的笑容当场冻结。
伴随着一道道金丹境修士的气息绽放开来，他的脸色也越来越难看。
境界修为一被压制，智商就重新占领了大脑高地。
他终于反应过来，自己是在干什么。
每多一道金丹境修士的气息，他的身体就多一分沉重。
等到古千尘右手端着酒壶，左手抱着大狐狸出现在甲板上的时候，他的双脚已经接触到了码头的地面。
“这位……道友？”
古千尘其实也很无奈，他是被琉璃强拖出来的。
看热闹的狐狸不嫌事儿大。
“你要找的是谁啊？”
白明州的金丹境强者双腿一弯，丝滑柔顺地半跪下来。
“小人是专程过来劳军的，想问问各位大人有没有什么需要，白明州上下竭诚欢迎诸位大人莅临。”
第58章:看热闹不嫌事大
有的时候你真就不得不承认，在陌生人面前不能太含蓄。
适当地展示自身实力，有利于双方合作沟通。
毫不掩饰地展示自身实力，有利于双方以最快速度搞清楚自己的身份地位和谈话方式。
东夷人，畏威而不怀德。
这种人其实很多，但白明州的修士病情尤为严重。
他们甚至在另外一种意义上达到了一视同仁众生平等的程度。
你是金丹境？很好，你有跟我平等对话的资格。
你身边这位不是？那我就要狠狠歧视他！
你身后站着几十位金丹境大修士，那我现在就跪下来舔你。
什么？你说你是站在后面的那个？那我凭什么舔你？
你说你也是这艘船上的人，但还没有金丹境？
那你凭什么在老子面前嚣张，老子一掌打杀了你，难道还有人会为一只蝼蚁出头吗？
…………
北方军主力舰队过境的时候，白明州的修士们恨不得爬到地上摇尾巴。
等主力舰队走了，只剩下后勤部队的时候，纵使码头外的军舰旗帜如林，在他们眼里依旧不值一提。
李秋辰不知道当前后勤舰队的总长官是谁，他们也不知道。
当古千尘亮出自己的豪华天团之后，他们恨不得把自己的家底都搬出来劳军。
美女，上百名练气境美貌女修，穿着比泳衣多不了什么布料的轻薄打扮，在码头上开启了一场盛大的歌舞演出。
各种东境特色美食，生猛海鲜，灵草仙茶，就像不要钱一样运送过来。
还有堆积成山的灵宝珊瑚，这种海洋灵石在码头上堆积成山。其中一尊玉座金佛……啊不对，一株庞大的七彩灵宝珊瑚，中间被硬生生地掏空，制作成一辆极其奢华的辇驾。
由八匹海马……不是晒成干泡酒壮阳的那种，是八匹能够在海面上自由奔行的异种骏马拉车。
非常的高端，拉风，酷炫。
如果换在过去，还是纨绔子弟的古千尘说不定会欣然笑纳。
但他现在已经不是那种人了。
所以在如此声势浩大的劳军演出面前，他感受到了与李秋辰相差无几的痛苦。
“这些人是有病吧？”
古千尘满脸纠结。
“小辰，你说我怎么处理？”
“矜持地接受，淡定地告诉他们下不为例。”
“啊？还下不为例？”
“对，因为在他们的认知中，只有这种反应是正常的。”
李秋辰点头道：“多余的话一句都别说，只要说出口，他们的大脑就会陷入宕机，不知道该怎么回答，进而恼羞成怒，鱼死网破，又或者是干脆摆烂等死。”
古千尘不解道：“你确定他们还是正常人吗？或者只是披着人皮的，别的什么东西？”
李秋辰也很想搞清楚这个问题。
小十七回来了。
她不仅拿到了满满一篮子成熟的萤火菇，还超额完成任务，把药水配方也带回来了。
这孩子……不对，按年纪来算，李秋辰都得管她叫姐姐。
确实可以称得上是有胆有识。
当初战舰刚一靠岸，她就敢开船过来卖咸菜。
换做别人真未必会有这种勇气。
“仙君赐予我的仙丹，只用两枚就足够撬开那些家生鼠的嘴了。他们对待主人其实也没那么忠诚，只是以前没有遇到过敢开价的主顾。”
小十七深谙做生意的道理，不止会做生意，还舍得下血本。
仙君随手掏出来的仙丹都能让我的境界提升一个层次，那我要是把任务完成好了的话，岂不是可以获得更多？
事实证明她猜的很准。
李秋辰自己，就喜欢用好处开路。
能用钱解决的问题都不是问题。
能用丹药解决的问题，那更不是问题。
如此身高……啊不对，是如此的行事风格，甚得李副使的欢喜。
果不其然又大方地赏给她一枚松果，让她先去食堂吃饭。
拿到药方和萤火菇之后，李秋辰立刻开始分析药理。
从药材的搭配上可以看得出来，主要就是安神。
安定神魂，稳固道心。
低情商一点的说法，说固化认知也是类似的道理。
哪一部分可以中和迷雾，李秋辰没有实际操作经验，不好妄下判断。
而剩下的那部分，长期吸入就会让人产生轻微的幻觉，不自觉地忽视掉现实中不合理的那些东西。
就像是你一只手拿着手机在接电话，这个时候别人往你另一只手里放东西，不管放的是什么，你都会下意识地拿在手里。能够意识到问题，则取决于手机那边的通话什么时候中断。
这种药水也能够产生类似的效果。
这又让李秋辰联想到了另外一种熟悉的草药——晚风铃。
也就是当初他去北海书院和慕容枫一起调查的“牛马药。”
小孩吃了专心读书，不玩游戏。
社畜吃了专心工作，不刷手机。
耗子吃了……堂堂筑基境的鼠妖沦落到偷罐头的地步，自己不觉得有任何问题，甚至还非常自豪引以为傲。
而且不只是耗子。
就看白明州这些修士的为人处事，李秋辰合理怀疑他们从上到下都吸嗨了。
他们知道头顶上每天喷洒的药水含有这种成分吗？
是全员受害者，还是知道但不在意。
又或者，就像北方的火炕一样，这属于东夷人在大潮汐中的生存智慧？
没有更进一步的信息，李秋辰实在很难具体判断出是哪一种情况。
盛大的劳军演出，在持续了三天三夜之后终于告一段落。
白明州的太守亲自出面，请古千尘收留这些已经跳舞跳到精疲力尽的可怜女子。
当然如果觉得带上船麻烦的话，州府衙门还可以专门在码头附近开辟出一个场馆，让这些女子继续为船上的仙长提供服务。
古千尘脸都绿了。
风评被害！
虽然明眼人都看得出来这些东夷人脑子不太正常，跟古千尘本人没什么关系。
但在内部的穷观阵上，大家对此还是义愤填膺，强烈指责，阴阳怪气，给古千尘编造出各种嘲讽段子。
朱果偷偷告诉李秋辰，穷观阵上古千尘最大的黑粉头子，就是白山书院的大师姐琉璃，编段子最多的是她，看到好帖子疯狂点赞置顶的也是她。
大师姐属于人来疯的类型，好不容易抓到这个机会，迫不及待地想要看到穷观阵上血流成河。
她现在已经编造出了古千尘每天晚上荒淫无道的十九个版本，其中至少有一半是以旁观者的角度写出来的情深意切的小作文。
就在古千尘快要绷不住去揍她的时候，暴风雨降临了。
字面意义上的暴风雨。
早上起来的时候李秋辰就感觉到了天空中气压的变化，原本晴朗无云的天空变得阴气沉沉，无数海鸟低空掠过海面，尖锐杂乱的鸣叫声让人心虚烦躁。
首先出现在天空中的，是从周边返回的舰队。
那些护卫驭兽宗母舰驱散周边迷雾的舰队，带着母舰一路风驰电掣返回到白明州的码头。
几乎没过多久，整个天空就黑了下来。
上级传达命令，所有大小舰船立刻开启防护法阵，全功率运转。
原本和煦的海风戛然而止，似乎天地之间的空气都被某种无形的怪兽一口吸干。
紧接着，头顶上一记惊雷，狂风暴雨就像是凿子一样从头顶上砸了下来。
码头上散落的货物，还有一些经验不足，没来得及回到船上的修士，当场就被吹飞了出去。
无数乱七八糟的杂物被卷上天空。
拳头大小的冰雹噼里啪啦地落下。
身后的大海仿佛积攒了无穷的怒火，哪怕是在白明州的海港之中，也能掀起十丈高的浪潮，朝着海岸线毫不留情地拍打过去。
在这无穷的天地伟力之下，哪怕以金丹境修士的法力，也只如萤火之光一般微弱，仅仅只能够保持住自己身边三十丈内不受影响。
在海浪的推动下，寒霜号狠狠地撞击在码头上，船上各种零碎杂物四散纷飞。
李秋辰释放出气息，勉强压制住周围的风雨。
而雪月号上的金丹境修士们，也被调派到其他各艘舰船上坐镇。
一个时辰，两个时辰过去……
整整一个昼夜，暴风雨完全没有停歇下来的迹象。
无论是舰船上的防护法阵，还是修士们的法力，都开始难以为继。
寒霜号上的药房打开，无数的丹药分发出去，同时也有其他舰船的修士运送燃料过来。
后勤部队，最不缺少的就是物资。
只是初次出海，缺少应对这种恐怖暴风雨的经验，一时之间显得有些手忙脚乱。
没有人注意到，在那似乎永无止境的暴风雨当中，正有丝丝缕缕的灰色迷雾悄无声息地蔓延过来。
第59章:暴风雨中的异变
首先察觉到迷雾出现的，是专门针对迷雾而调整孵化出来的神兽腾蛇。
李秋辰正在调运分派冷库中的丹药。
早些年他还在筑基境的时候，就已经学会种丹术，可以大规模批量生产丹药。
后来他晋升金丹境，手中还有玄冰城最先进的无土栽培生产设备，再加上寒霜号本身也受到了药师赐福，成为一艘拥有生命的战舰。
这就让丹药的生产效率提升到了一个非常恐怖的地步。
船上的冷库原本用于储存生肉，后来李秋辰在重新装修的时候，对其进行了扩建，专门用于存放丹药。
至于肉食的问题，食堂里新安装了一批冷藏设备。
除了刘云昭麾下那些大肚军汉之外，其他人其实真吃不了多少。
嗯，还要再加上不具名的两只吃货。
至于丹药，李秋辰现在已经不计算具体的数目了，都是按斤计算。
一罐丹药满五斤重，冷库里堆满了这样的罐装丹药。
如果按照两艘船上每一名筑基境以上修士，每天一粒丹药的标准来计算，足够他们吃三年还有富裕。
就在他调配丹药的时候，摆在办公桌上的一颗腾蛇蛋突然出现了裂痕，里面的小蛇咬破蛋壳，露出脑袋发出兴奋的鸣叫。
这颗蛋是前两天李秋辰从驭兽宗那边要来的。
他对于驭兽宗改造出来的这种神兽很感兴趣。
正所谓它山之石，可以攻玉。
同样都是生命，驭兽宗对于腾蛇的改造技术，对于他来说很有研究价值。
而且……出于药师一脉的某种根源理念，李秋辰也很想知道，为什么驭兽宗批量生产出来的这种神兽，不会像地摊小说里面描绘的那样血腥残暴。
龙，可是帝王之证……不对，串了。
神兽，普通人听到这个名字，恐怕会想当然地以为是神话传说里面那种，跳出三界之外不在无形之中，自混沌初开便行走于大地上的强大生灵。
非要这么说的话，好像也没多大毛病。
只不过李秋辰现如今了解的历史隐秘更多一些。
他知道神兽这种称呼的真正含义，其实是从“古兽”、“神魔”一路演变而来的。
古兽的血肉中诞生神魔，神魔的血肉中诞生神兽。
驭兽宗是使用了什么手段，才把这玩意驯化得如此乖巧，还能大批量生产，搞得跟白羽鸡一样？
李秋辰倒还没有去窥探人家宗门核心机密的想法，只是想简单地了解一下。
这颗蛋，他甚至都没想过现在孵出来。
但在这个时候，里面的腾蛇居然自行孵化破壳而出？
正好日子到了？
有这么巧吗？
李秋辰原本还有些无奈，心想什么时候不破壳，偏要选这个时候破壳，没看到我很忙吗？
沉默片刻，突然反应过来。
不对！
哪有这么巧的事情？怕不是受到了外界某种因素的刺激！
迷雾？
想到这里，李秋辰果断展开神识，瞬间覆盖周边二十里的海域。
突如其来的气息爆发，惊动了其他修士，很快就有人用神识探过来，询问李秋辰的意图。
“迷雾！”
李秋辰双眼中青光一闪，照真瞳顺着神识延伸，将那些夹杂在暴风雨之中的丝丝缕缕的雾气尽收于眼底。
“迷雾被卷过来了！所有人提高警戒！”
一听说有迷雾被卷过来，其他人的第一反应是不信。
没办法，北境人第一次来海上，根本就不了解暴风雨的恐怖。
我们不是都把周边的迷雾清空了吗？
清空是清空了，但你看看这风力，码头上那些零零碎碎的杂物早就不知道被吹哪里去了，百里之外的迷雾被吹过来很难理解吗？
还好现在被吹过来的迷雾数量不多。
驭兽宗的兽舰当即释放出腾蛇，朝着迷雾扑去。
这种雷雨天气，对于天生就能驾驭云雾的腾蛇来说，就跟回家一样。而那些被吹过来的迷雾，对于它们来说也只不过是连塞牙缝都不够的零嘴。
表面看起来问题不大，但……
这场暴风雨什么时候能停？
没有人知道答案。
或者说李秋辰不知道找谁去问答案，按理说大楚应该会有专门负责天气预报，类似气象局那样的部门。
钦天司？不熟啊。
让朱果去问问？她人脉广，渠道多，收集消息更方便。
“朱果姐，能不能联系上钦天司那边，问一下这场暴风雨什么时候结束？”
“不用找钦天司，近地轨道那边就有消息，根据当前的数据推算，这场暴风雨最多只能持续二十四个时辰。”
也就是说再撑两天就行？
那还好。
李秋辰心里松了口气。
不过出于谨慎，他还是多问了一句：“这场暴风雨是自然形成的吗？有没有影响到前方主力舰队？”
“目前并没有观测到人为催化的迹象，这种规模的暴风雨，在东境外海并不算罕见。前方主力舰队已经抵达建桑，军队已经展开登陆作战。至于具体情况，因为信息保密阻断，我无法了解详情。另外，我知道你想问什么，他们那边确实也受到了暴风雨的影响。”
不知道具体情况？
从理论上来说倒也合理，这次北方军的行动，保密等级极高，除了高层之外，几乎没有人知道具体的战略部署。像李秋辰这样的中下层副承运使，对此更是一无所知。
保密是好事。
连朱果都查不出来，其他人更别想查出来。
但……为什么还是觉得有些不妥呢？
李秋辰眉头紧皱。
不管怎么说，先把这两天撑过去吧。
两天时间转瞬即逝。
被狂风席卷过来的迷雾越来越多，但这些迷雾都被腾蛇吞噬，始终没有形成规模。
也没有什么不长眼的魔道巨擘，深海古妖跑出来作死。
似乎暴风雨本身，就是一场再正常不过的天灾。
但为什么……这都两天过去了，暴风雨还是没停下来呢？
李秋辰站在甲板上，眺望着远处已经完全浸泡在雨水当中的城市，心中愈发焦虑。
“朱果姐，这场暴风雨为什么还不停？”
“根据当前的数据推算，这场暴风雨最多只能持续二十四个时辰。”
李秋辰：“？？？”
“朱果姐，两天前你就说只能持续二十四个时辰！”
“两天前？”
朱果的声音略显疑惑：“两天前码头上不是还在表演节目吗？”
李秋辰：“？？？”
不对！
穷观阵被污染了，还是朱果的记忆被篡改了？
“朱果姐，你马上中断与穷观阵的联系，切换成偃偶形态！”
过了一会儿，光脚的白发少女啪嗒啪嗒跑进门来，满脸疑惑：“出什么问题了？”
李秋辰严肃道：“你还记得今天是几月几号吗？”
“三月十三啊。”
“不对，今天应该是三月十五，暴风雨已经持续三天了，你的记忆出现了严重的误差。”
“不可能。”
朱果闭上眼睛检索了一下：“我检查了雪月号和寒霜号的系统日志，都是三月十三，是不是你的记忆出问题了？”
“与近地轨道的舰队核实时间信息！”
“嗯，核对过了，是三月十三。”
李秋辰：“？？？”
难道真是我的记忆模糊了？
他开始仔细回忆这几天的经历，除了分配丹药，抵抗暴风雨之外，好像确实也没留下印象特别深刻的记忆。
再检查自己的大脑备份。
体感时间已经过了二十四个时辰，没错。
然后又从腰包里翻出自己的日记本。
芈歆曾经说过，记忆会被篡改，但篆刻在石头上的文字不会。
李秋辰虽然没有丧心病狂到整天抱着一块石板刻字，但也给自己准备了一个小本子，时刻记录有用的信息。
日记本上清晰地记载着，从暴风雨开始这三天以来，从寒霜号上调拨走的丹药名单，总计是一百二十斤培元丹，十五斤专门为金丹境修士恢复法力的青木丹，五十斤用于缓解精神疲劳的清心润脑膏，一百八十颗万化丹……
记录没有错，跟自己的记忆能对得上。
那是哪里出了问题？
李秋辰拿起玉枢，联系上唐小雪。
“今天是几月几号？不要看寒霜号的系统日志，你记得暴风雨持续几天了？”
“一天。怎么了？”
“没事。”
“少爷，今天几月几号？”
“三月十三……是吧？你以为是几号？”
挂断通讯，李秋辰带着朱果来到冷库。
“朱果姐，你看现在的库存，和你记录中的库存一致吗？”
“让我核对一下……没有问题。”
“没有问题？”
李秋辰指着货架上空缺出来的位置，沉声道：“这罐青木丹是两个时辰之前刚送出去的，三天时间，每天一罐，你还说你没记错？”
朱果皱眉不语。
她抬起手，在空荡荡的货架上摸索了两下。
“冷库里有多少丹药储备，我相信你肯定不会记错，但是……”
她伸过手来，向李秋辰展示自己空荡荡的白嫩手心。
“我能看到你说的这罐丹药，无论从材质，重量，还是味道方面，都和其他丹药没有任何区别。此时此刻，我就把它拿在手上。”
“你看不到吗？”
第60章:到达不了的彼岸
时间对不上，记忆对不上。
就连朱果手里拿着的丹药，李秋辰也看不到。
这问题就很严重了。
回想起之前查到的有关于迷雾的相关资料，李秋辰已经可以肯定，这是迷雾带来的影响。
但问题在于，被卷过来的迷雾，不是都被腾蛇吃了吗？
为什么我，或者其他人会在不知不觉中中招呢？
李秋辰这一瞬间在脑子里设想出了很多种可能性。
其中最大的嫌疑对象……
他抬起头，视线洞穿舱壁，看向天空中毫无停歇迹象的暴风雨。
有没有可能，这场暴风雨本身，也属于迷雾的一部分呢？
有的时候思维不能太僵化。
像寒霜号这样的船体，朱果那样的AI，都能够获得药师的赐福。
迷雾为什么就非得一直保持迷雾的形态呢？
海面上的迷雾，是从巨蜃中释放出来的。驭兽宗批量生产的腾蛇，可以驱散吞噬迷雾。
那有没有可能，存在另一种神秘生物，可以将迷雾转化成暴风雨呢？
要放在平时，李秋辰肯定会对这种想法不屑一顾。
但现在这种情况，实在很难不让人多想。
不管是否存在那种生物，还是其他原因导致了当前的情况。
当务之急并非是去验证猜想，而是如何破局？
是自己的状态不对，还是别人的状态不对？
如果这场暴风雨一直持续下去，近地轨道上的舰队能不能发现异常？
有没有专门针对这种情况制定的应急预案。
还有最重要的——为什么我跟别人不一样？
李秋辰思索半晌，想到了一个自己也不太确定的答案。
不朽。
自己逆行不朽命途，有可能对于时间与记忆这类变化因素，产生极高的抗性。
现在不能慌，需要一条一条地验证自己的猜测。
李秋辰拿出玉枢，将洪阳，白羽澪叫过来。
洪阳拥有真龙血脉，据他自己说觉醒了好几门天赋神通，但以他当前的实力暂时还用不出来。
没办法，血脉归血脉，也不是谁都有那么好的机缘，能像李秋辰那样三年结丹。
出于各种因素卡在筑基境大圆满瓶颈上的修士也为数不少。
直到现在洪阳都没有开口向李秋辰讨要晋升金丹的丹药，只能说明徐家的软饭远比自家兄弟更香。
至于白羽澪，白家人的直觉，有的时候往往会产生意想不到的效果。
当然还要算上她现在的挂件。
“你们来看一下，朱果姐手里拿的是什么？”
“一罐丹药啊。”
白羽澪揉了揉眼睛，仔细打量了半天：“冻瓷实了化不开吗？”
洪阳却有些犹豫。
“除了手之外，我什么都没看到。”
很好，证实了一条猜想。
李秋辰并没有多说什么，只是后退一步，让朱果打开罐子，将丹药撒在地上。
然后他不动声色地连接到寒霜号，控制脚下的甲板，将地上的丹药吸收进去。
“朱果姐，你现在看到了什么？”
“满地的丹药。”
“丹药还在这里？”
“对啊。”
李秋辰皱眉。
他把古千樱叫到一边，拿过她的笔记本，在上面写下一行文字。
——给你哥古千尘发一条信息，让他分别给我和朱果回信，发送“000”和“111”。
古千樱眨了眨眼睛，拿起玉枢开始打字。
片刻之后，李秋辰的玉枢震动了一下。
李秋辰并没有打开玉枢，直接询问朱果：“你刚刚收到信息了吗？古千尘群发了一条内容只有三个0的消息。”
朱果摇头道：“我收到的不是000，是111”
李秋辰眉头紧皱。
这一条猜测错误。
内部信息依然保持畅通？还是说刚才自己在笔记本上写的信息，被她偷窥到了？
而她自己没有意识到？
“现在所有人确认时间，不管是十三号还是十五号，确定自己当前的时间并且用笔记录下来。”
不出意外地，洪阳和自己处于同一时间线，在他的记忆里，暴风雨已经持续了三天。
而白羽澪，古千樱的记忆和朱果保持一致，在她们的记忆里，暴风雨只持续了一昼夜。
她们的时间，停留在了腾蛇破壳而出的那一刻。
说起腾蛇……
李秋辰这两天都没时间去照顾那个小东西，也不知道怎么照顾。
不过人家毕竟是神兽，再怎么速生增产，也不至于沦落到不喂奶就要饿死的地步。
腾蛇的时间线是正常的，这两天里，小家伙已经把自己的蛋壳吃得干干净净，偶尔自己飞出去转一圈，也不知道吃了什么东西，反正是把肚皮吃得滚圆。
而在朱果眼中，看不到这条腾蛇。
在她眼里，桌面上依旧摆放着尚未孵化的蛇蛋。
哪怕腾蛇落到她身上，缠住她的脖颈，她也没有丝毫感觉。
李秋辰眉头皱得越来越紧。
“朱果姐，现在向近地轨道舰队发送求救信号，就说我们这边遭遇未知力量的影响，急需支援。”
“好的。”
片刻之后朱果开口道：“近地轨道没有发现异常，让我们原地组织防御等待暴风雨结束。”
李秋辰并不气馁，继续说道：“告诉他们，我们发现了承露派余孽的踪迹，这些人试图逃跑，让舰队朝港口外开一炮，震慑住他们。”
朱果不解道：“这样谎报军情……”
“并非谎报，你先报上去试试。”
又过了一会儿，朱果开口道：“近地轨道方面没有观测到高阶修士向外海逃窜的动向，要求提供确凿证据。”
“不用试了。”
这一次猜测正确。
李秋辰看着朱果，正色道：“你的信息根本没有发送出去。”
“可我明明收到了对方的回复……”
“那只是你以为你收到了回复。”
李秋辰解释道：“你的认知出现了严重的误差。你以为你收到了近地轨道的回复，实际上你获得的，只是根据你平时收集的信息，脑补出来的答案。”
“就因为我说要提供确凿证据？”
“不，是你没有考虑到的另外一个问题——打一炮的成本又不贵。”
“前年徐国公率领大军征讨东境，结果全军覆没。如今我们再次征讨东境，朝廷那边已经做好了充分的准备。在这个大前提之下，发现任何危险的端倪，无论真假先打一炮试探试探，这是很合理的选择。”
“头顶上没有开炮，就说明你刚才那条消息根本没传出去。”
“我们恐怕是被封死在这场暴风雨里了。”
洪阳小心翼翼地问道：“那这场暴风雨总不至于一直持续下去吧？舰队那边早晚都会发现异常的。”
李秋辰脸色严肃，冷声道：“暴风雨确实是不会一直持续下去，但如果我们……永远到达不了二十四个时辰之后的彼岸呢？”
“啊？”
这个问题明显已经超出了洪阳的认知水平。
“杀出去！”
白羽澪当机立断道：“集结高阶修士杀出去报信，这场暴风雨最多也就只能困住船，未必能困住金丹境的修士。或者你要信不过别人的话，我也可以去报信！”
“这个先不着急，我还要验证一些问题。”
李秋辰摆手示意她稍安勿躁。
玉枢通讯已经不再保险，就连朱果的认知都出问题了，你也不能确定发送过去的那些信息，在别人眼里会变成什么样子。
他们发送回来的信息，又是不是他们原本想表达的意思。
所以李秋辰直接开启神识，一对一地隔空进行联络。
“少爷，一会儿我要过去一趟，琉璃师姐在你那边对吧？还有中丞大人，稍后我们商量点事。”
“公孙前辈，麻烦你先放下手头的工作，到少爷那边等我。”
“李师兄，水下的情况如何？一会儿抽时间回来……”
公孙平和李青蚨，都是在苍山秘境获得极大机缘之人，前者直接觉醒了五大神通，而后者成功化龙。
如果不朽命途不受影响的话，那他们应该也察觉到了异样。
这边安排妥当之后，李秋辰让众人散去，只留下白羽澪一个人。
白羽澪顿时兴奋起来。
这是要给自己安排最重要的任务啊！
我就知道，从当初一开始就是这样，侦察敌情通风报信这种事，他信不过别人。
唐小雪只会包饺子，真到了这种紧要关头，她可排不上什么用场。
“需要我做什么？”
李秋辰看着少女坚定的眼神，话到嘴边，又咽了回去。
“没……”
“别废话！”白羽澪正色道：“要怎么做，说吧！”
“阿澪，我要借用你的一只眼睛。”
第61章:借给我一只眼睛
“啊啊啊啊——！”
躺在手术台上的白羽澪捂着眼睛爆发出凄厉的惨叫。
鲜血顺着她捂住眼睛的手指缝流淌下来。
“都告诉过你了，先不要用。”
李秋辰放下眼药水，抬手释放出一缕药师赐福的力量，让她差点爆裂开的眼球重新恢复平静。
就在刚刚，他与白羽澪交换了左眼。
对于李秋辰自己来说，移植一颗眼球，或者是多长出几对，都不是什么难事。
但这种手术对于白羽澪来说可就太遭罪了。
哪怕是用药师赐福帮她压制住了身体对于那颗眼球的强烈排异反应。
但不管怎么说，那也是一颗从金丹境受赐福者眼眶里摘出来的，已经觉醒照真瞳天赋的眼球。
这要是搁在末法纪那个吃人不吐骨头的黑暗年代，直接炼化成法宝都没问题。
移植过去也就算了，她还作死地非要亲自实验一下。
只能说白家人在作死……啊不对，应该说英勇献身这方面特别执着。
结果就是看了李秋辰一眼，差点当场把自己脑花烤熟。
她脑子里面那点可怜的脑仁处理不了这么复杂的信息量。
“别干嚎了，已经给你止痛了。”
“可是它在流血啊！”
“只是流血而已，没那么容易坏掉。先用眼罩把这只眼睛遮起来，感觉不舒服就用我给你配的眼药水。”
李秋辰眨眨眼睛，一边拿起消毒棉布擦拭白羽澪脸上的血迹，一边努力适应双重视野造成的眩晕感。
白羽澪的眼球，并没有受到不朽命途的影响。
将她的眼球移植过来之后，呈现在李秋辰眼前的，是两幅看似相同，却又有着明显差异的画面。
出生的腾蛇幼崽在他的右眼中飞舞，左眼中却看不到腾蛇的影子。
就像是两个叠加到一起的图层。
两只眼睛同时睁开，强烈的错位感会让大脑产生眩晕，但现在也没有更好的办法。
而之所以选择白羽澪交换眼睛，还有另外一层用意。
“你在这里好好休息，做好准备。等一会儿说不定能用得上你。”
白羽澪捂住眼睛，用力点点头，脸上露出兴奋的笑容：“放心吧！我会带上你的眼睛，去撕裂暴风雨的云层！”
李秋辰虽然没有明说，但根据长久以来默契配合积累的经验，白羽澪直接跳过思考步骤，得出了最终答案。
“这是最后的备用方案。”
李秋辰沉默片刻，低声说道：“在金丹境修士死光之前，还轮不到你去探路。”
“但那些人你应该信不过吧？”
白羽澪笑嘻嘻地反问道：“要不然你怎么不把眼睛交给别人呢？”
现在不是信不信的问题，而是其他人的脑子还能不能正常使用的问题。
既然她愿意这么想，李秋辰也懒得去纠正。
最好还是不要用上她。
要是连蠢鸟都用上的话，那就是到了自己不得不动用底牌的时候了。
北方军几十万人马，高手如云，何苦为难我一个小小丹师呢？
现在情况不明，很多手段他都不想用。
比方说根须传送，从理论上来说他现在直接传送回天门港或者隐雾山都没问题。
但如果这场暴风雨能够影响到根须世界呢？万一传送的时候出了什么岔子，那不是自寻死路吗？
所以他采用了最朴实无华的方式——直接飞到隔壁雪月号上。
…………
“总而言之，当下就是这样的情况。”
会议室内，气氛压抑。
李秋辰看向公孙平和李青蚨：“公孙前辈和李师兄这边的体感时间也是三天，说明不朽命途对于这场暴风雨具有一定的抗性。但在我们船上，觉醒龙族天赋神通的修士并不多，其他后勤部队的修士更不可能有。”
“到目前为止，大家应该还没有发现问题。”
“或者说，从最坏的角度来想，如果没有不朽命途的修士察觉到异样，其他人可能永远都发现不了这个问题，始终停留在三月十三日这个时间点上无法再前进。”
“我不明白。”
一向沉默寡言的公孙平突然开口道：“不是等到暴风雨结束就行了吗？这场暴风雨还能永远持续下去？”
“如果能结束当然是最好不过。”
李秋辰端起茶壶，斟满自己眼前的茶杯。
“但如果考虑到两年前徐国公率领十万大军在东境不明不白地全军覆没这个因素，我们就得做最坏的打算。”
“刚才说得比较复杂，前辈要是听不懂的话，那我就做一个简单的比喻。”
“现在这场暴风雨，就像是我们喝的这壶茶，而我们就是茶壶里的茶叶。”
“茶叶已经被泡进去了，喝完茶之后，也不会回收，直接倒进垃圾桶。”
“也许暴风雨会在三月十五日平息，而我们会被永远留在三月十三日这天。”
“这是我能设想到的，最坏的局面。”
当然还有更坏的，但李秋辰觉得没必要说出来吓唬自己人。
“我听懂了。”
公孙平点头道：“所以怎么办？杀出去？”
很好，你可以跟嘎嘎坐一桌吃饭了。
李秋辰的视线从一脸若有所思，仿佛在认真思考问题严重性的古千尘脸上掠过，落在中丞大人身上。
“中丞大人，我们都是小辈，第一次出门没什么经验。当前这种情况要如何处理，还得劳烦您多多指点。”
中丞大人淡定笑道：“李副使不用把话说得这么客气，其实我也没招。”
李秋辰差点没绷住，心说那你淡定个屁啊！
“太史司主要负责记录保存历史，要是讨论历史方面的话题，我还能提供一些建议。”
中丞大人解释道：“像这种突发状况，是我们最不擅长处理的。”
李秋辰的脸色冷了下来。
这种说辞，骗一骗不了解内情的外人也就罢了。
你当我也不了解太史司这群史官的能耐？
同舟共济这个词的重点不只在同舟，还要共济。
我一路好吃好喝地供着你们，现在出问题你装死？
李秋辰并没有像泼妇一样使用言语逼迫道德绑架，对方又不是三岁小孩，有些话不必放在明面上。
这很明显，只有两种可能性，或者说只能归类为两种原因。
第一，太史司觉得李秋辰夸大其词，完全不拿眼前的问题当回事。
第二，太史司自己有办法从这场危机中脱身，而且还不打算救队友。
感受到李秋辰态度的变化，古千尘放下茶杯，转过头来，看向中丞。
“现在情况这么复杂，中丞大人如果不愿意出力的话，那就把麾下的史官交给李副使来指挥吧。”
古千尘的胆子一向很大，胃口更大。
讨伐隐雾山，围攻镇守府……这种换成别人想都不敢想的决策，只要李秋辰敢兜底他就敢上。
古千尘平时很好说话，李秋辰也很好说话。
抛开战绩不谈，单纯以性格而论，他们俩平时待人谦逊有礼，就很容易给人造成软弱可欺不过如此的错觉。
而当这两个人同时认真起来的时候，中丞大人瞬间就感受到了令人窒息的无形压力。
这是两个小疯子啊……
不，不只是两个疯子。
再看看依偎在古千尘身边笑眯眯的琉璃，坐在对面沉默不语的公孙平，和一脸淡定微笑的李青蚨。
这是一整窝的妖孽！
中丞大人在心里叹了口气，心说这次自己有些托大了。
“我说没招，并非托词。”
在众人的虎视眈眈之下，中丞开口解释道：“太史司的史官，主要使用的是记忆的力量。冥帝掌管忆海，也可以说我们是受到冥帝赐福的活死人。”
“东境之地，忆海极其混乱复杂。其中不止有楚人的记忆，还有妖族、海族、古族甚至是虫族的记忆夹杂其中。”
“李副使你只看到了两层世界，有人在三月十三，有人在三月十五。”
“而在我们这些史官眼里，这里就像是一片错综复杂的迷宫，有无数个入口和出口，不知道哪里通向哪里。一旦深入其中，根本没有全身而退的把握。”
“如果你有办法的话，我们太史司的史官交由你来指挥也没什么问题。”
“但我还是更建议你，去找驭兽宗的人谈谈。”
“他们既然能驯养出腾蛇这样专门针对迷雾的神兽，对于眼前的情况，应该比我们了解得更多。”
“或者，找中郎将大人汇报一下情况？”
中郎将，便是当前后勤部队的最高长官。
李秋辰只知道这个人姓姜，平时存在感很低，而且不怎么好说话，古千尘在人家那里吃了好几次闭门羹。
这种人，很不好劝。
没有确凿充分的证据，或者说就算有证据，人家都未必会搭理你。
并非所有的领导都叫古千尘。
“我去试试。”
古千尘点头道：“不管他愿不愿意相信，至少应该让他知道有这么个问题。”
“中郎将那边先不急。”
李秋辰冷静道：“少爷，咱们先去驭兽宗那边，听听他们怎么说。如果他们也察觉到了异样的话，他们在中郎将面前说话的分量，肯定比咱们要重。”
第62章:驭兽宗的权威性
驭兽宗的母舰上味道十分浓烈，再加上连日的暴风雨带来的潮湿度，哪怕是有通风系统也挥散不去。
当然现在不是纠结这些细节的时候。
接待古千尘与李秋辰的驭兽宗弟子臧青，浓眉大眼，面容方正，身上透着一股子肉食饲料与动物屎尿的味道。
与其说是修士，看画风倒更像是养猪场的老板。
“船上这些腾蛇卵的情况确实有些不对劲。”
听完李秋辰的讲述，臧青摸着下巴上的络腮胡子陷入到了沉思当中。
李秋辰缓缓睁开双眼。
在他的左眼之中，母舰的孵化器里，一排排雪白的蛇蛋整齐排列，毫无异状。
而在他的右眼之中，现场早就已经是一片狼藉。
所有的蛇蛋都已经被催生孵化，上百条腾蛇幼崽漫天乱窜。
暴风雨中的迷雾都被成年腾蛇吞噬殆尽，它们抢不到吃的，就开始袭击对它们视而不见的驭兽宗弟子。
已经有十几名低阶弟子倒在血泊当中，被啃得只剩下骨头架子。
但在李秋辰的另一个视野里面，这些低阶弟子还在努力工作，行走自如，完全不知道自己已经遇害的事实。
是事实?
是幻影？
是自己的预知画面，还是不同时间节点形成的现实扭曲？
说真的，李秋辰确实搞不清楚。
问题就是他人微言轻，除了自己这边的人对于自己抱有充分的信任，其他人根本不会理睬他。
修士的道心越是坚定，脑子就越转不过弯来，也就是俗称的犟种。
“无论真假，这种事确实应该通报给姜大人，请他联络舰队。”
臧青虽然没有完全相信李秋辰的一面之词，但还是做出了理性的判断。
“至于你们所说的，现在我们与外界隔绝无法通讯这件事，我会派一批弟子跟随腾蛇冲出暴风雨，查看一下外界的情况。如果……问题很严重的话，那我们也有别的办法向外界示警。”
驭兽宗不愧是历史悠久的古老宗门，底蕴深厚，遇到这种问题也没有惊慌失措。
这让李秋辰的心稍微放下了一点点。
“在我们宗门的记载之中，能够召唤暴风雨的神兽有十几种，但要说能困住整个舰队，让时间流速都出现问题的神兽……说实话不太多见。”
臧青继续说道：“其实人族、妖族、妖兽、神兽……只是外在的生命形态不同，本质上都是智慧生命。神兽也有自己的情绪和脾气，想要召唤出这样一场暴风雨，也需要消耗不少力气。”
“所以，假设你们的猜想成立，那要么是背后有人为驱使推动，要么就是咱们的到来，侵犯到了那只神兽栖息的领域，被它视作为挑衅，因此才会展开报复。”
李秋辰正想说白明州人在这里生活这么久了也没听说有什么……突然间脑海中闪过一道灵光。
海龙王？
“师兄可曾听闻过，此地关于海龙王的传说？”
听完李秋辰的简单介绍，臧青皱眉道：“当地人认知有限，愚昧粗俗，可能是误会了什么。喜欢吃童男童女的妖兽不少见，但一次性挑选十二名童女……有些太夸张了。你确定不是某些魔修为了祭炼邪法，专门搞出这样一套说法，以此来暗中收集祭品吗？”
李秋辰心说我哪知道那位海龙王的胃口好不好。
不过臧青所说的问题，他也有考虑过。
“虽然没有深入调查，但根据当地人所说，这个传统习俗已经传承很多年了。我们也没有贸然插手，应该不会触怒那位海龙王吧？”
“只是你们没有插手。”
臧青提醒道：“十二名候选者，你只接触到了其中一人。而后勤舰队这么多人，你能保证其他人没有进城溜达，接触到其他的候选者吗？”
坐在旁边的古千尘不屑道：“就算有人动了它的祭品又如何？依靠吃童男童女增进修为的东西，真的有胆量跟我们作对吗？”
李秋辰心说未必是有胆量，也有可能是脑子不好使。
不过古少爷至少有一句没说错，那就是一条装神弄鬼吃童男童女的“海龙王”，能有这么大的本事，召唤出如此诡异的暴风雨吗？
“海龙王的事，我会派人去海里调查。”
臧青敲了敲桌子，提醒道：“根据你们刚才所说，对方是选妃，而非直接献祭童男童女，那就要考虑另外一种可能性——选出来的女孩有没有可能不是被吃掉，而是用来填补封印呢？”
“我对东境这边的风土民俗确实不太了解，不过也听说过一些类似的传闻。据说在建桑那边，有些强大的妖怪无法被消灭，当地人只能将其封印起来，然后选拔巫女世代镇守封印。一旦封印出现问题，就要用巫女的生命去填补封印。白明州的海龙王，会不会也是类似的情况？”
看看，要不怎么说人家是专业权威呢。
一句话就说到点子上了。
李秋辰不得不承认，自己没有考虑到这种情况。
北境流行的地摊小说，基本上都是杀伐果断的修仙作品，几乎找不到这种类型的巫女本子。
主要还是跟地理环境有关。
太冷了。
想象一下被选中的巫女献祭自己生命去填补封印的画面。
她得先把貂皮大衣脱掉，然后是里面的棉裤和秋裤……
不过，在当下没有其他明确线索的情况下，这倒也算是一个可以推进的方向。
返回到雪月号上之后，李秋辰立刻接过指挥权，开始下达命令。
他不想干活，不想做出头鸟，但他更不愿意将自己置身于这种莫名其妙的未知环境当中。
“李师兄，驭兽宗那边稍后就会派遣弟子下海探查，到时候你带着李家的人马跟上看看。”
“没问题。”
李青蚨点头笑道：“我还真想看看，这个所谓的海龙王到底是个什么货色。”
“公孙前辈，劳烦你外出一趟，看看能不能冲出暴风雨范围，与外部取得联系。”
公孙平点点头，没有说话。
实在无人可用的时候，李秋辰才会考虑白羽澪。现如今团队里有公孙平这尊大神，可以说是金丹境中的最强者，不用他用谁？
“琉璃师姐，我们现在恐怕是需要一些运气才能破局了。”
“确实呢，泡在雨水里这么久，我的毛都黏在一起了。”
琉璃放下梳理尾巴毛的玳瑁梳子，微笑道：“李副使放心，我们白山书院一定倾尽全力，保证各位平安顺遂。”
“中丞大人，我要借用您手里的各位史官，随我入城，追查线索。”
中丞点头道：“副使大人不必客气。芈歆那孩子跟你很熟，这次就由她带队，为您效力吧。”
“好。”
李秋辰看向古千尘。
古千尘放下玉枢，撇嘴道：“刘云昭问什么时候动手。”
动手？动谁？
现在别说血条，连BOSS在哪儿我都还没找到呢。
李秋辰想了想说道：“那就让刘将军待命，等我发信号就立刻出动，展开攻击。”
“什么样的信号。”
“肯定让他能看到的那种。”
李秋辰并没有把话说死，因为他也无法确定会遭遇到什么情况。
现在说出来，会不会泄密让人从中设计，又或者发出信号刘云昭能不能看到。
…………
再次进入白明州，这座曾经人流熙攘，繁华富庶的城市，如今已经完全淹没在海水之中。
白明州的地势算不上低，但这一次的暴风雨更加可怕。
整座城市一片黑暗，至少有半数的建筑都已经漂浮起来。
暴雨如注。
湍急的雨水在街道之间汹涌奔流。
李秋辰毫不掩饰地将自己金丹境的气息显露出来，庞大的神识毫不客气地笼罩全城。
他也尝试过低调，但本地人似乎不吃低调这一套。
所以说，稳健派不是单纯的苟且，要根据不同的情况随机应变。
金丹境初期。
如果单纯只是金丹境初期的修为，还不足以压服住城中那些金丹境的强者，甚至会让他们产生出被冒犯的恼怒。
但这种怒火，只维持了片刻，便烟消云散。
虽然境界不高，但此时此刻李秋辰所展现出来的法力……渊博如海！
自结丹以来，从他手中派发出去的万化丹足有五百余颗。
这还是他不愿意太高调引起人注意的结果。
几乎没有人会拒绝这种医保服务，尤其是在承露派被镇压，市面上丹药紧缺的当下时节。
多一颗万化丹就相当于自己多了一条命，相对于自己的性命来说，些许的法力支出又算得了什么呢？
而现在，至少有超过三百颗万化丹的宿主，就位于李秋辰附近。
他们提供的法力就像一条条溪流，在李秋辰体内汇聚成奔腾的江河，日夜不休地涌入龙庭血海。
“诸位道友。”
李秋辰凭空站立于白明州高空之上，俯视着脚下陷入黑暗与泥泞之中的城市，视线掠过那些本地金丹境修士所在的位置，平和声音传向四面八方。
“太史司查案，与诸位无关。各自安坐，不要紧张。”
“我与诸位并无恩怨，切勿意气用事。”
“否则，格杀勿论。”
第63章:暴风雨中的启行
白明州至少在明面上并不存在元婴境的老怪物。
毕竟这边信奉的是古代修真者的那套理念。
元婴境修士留在此地没有什么进步空间，说不定早就跑到迷雾深处寻仙访道去了。
当然这说的是明面上。
至于海里有没有千年老王八，深海烂泥兽之类的东西那不好说。
李秋辰等待了片刻，确定州府内所有的金丹境修士都老老实实待在家里，没有人冲上来送脸之后，这才传音给马良和芈歆，让马家人带着史官们进城搜索。
好消息是白明州这边暂时没有出头鸟，可以保证搜查效率。
坏消息是他这么一爆发，就惊动了后勤舰队这边的自己人。
数十道神识扫过，汇聚到李秋辰身上。
大家不约而同的反应是——卧槽这谁？
古家少爷的那个副手？叫啥名来着？
他……
原来这小子是金丹境吗？
很多金丹境修士其实存在社恐倾向，和古千尘那种社交恐怖分子不同，他们是真的不关心什么闲人杂事。
谁家好人不关起门来专心修炼，没事闲得四处溜达，探亲访友啊？
很多修士前来投奔古千尘的理由非常简单。
就是觉得这哥们儿贼拉牛逼，跟着他一起搞事，总比自己在荒山野岭历练有趣。
至于说上层那些弯弯绕绕的东西，谁愿意理会。
反正古少爷有个好爹，天塌下来他顶着，我们跟着干就完事了。
而大多数人对于李秋辰的印象，大概就停留在两方面。
非常贴心的后勤总管，无论丹药还是衣食住行都能够保持充分的供应。
古千尘的大义名分和结交手段，再加上这位李副使的贴心照顾，几乎满足了大部分修士身体和精神层面的双重需求。
来了就不想走，想走都迈不开腿。
另一方面的印象，就是这人很阴。
不是阴险毒辣，而是这人存在感很低，但又处处都有他的存在痕迹。
就很阴暗，不可描述。
从围剿青屿真君到攻打镇守府总部，很多参与其中的修士都不知道是怎么打赢的。
热血沸腾地冲上去，稀里糊涂地被救回来，然后莫名其妙就赢了。
李秋辰几乎没有过主动出手的记录，但只要他站在你身后，那你就可以放心去全力投入战斗，剩下的事自然有他来负责。
现如今这位副承运使终于走到台前，强势镇压一州之地。
所有人的第一反应都是——卧槽他原来这么牛逼的吗？我以前有没有得罪过他？好像没有……
然后其中一些头脑灵活的人很快就意识到了问题的严重性。
这是出什么事了，让这位大爷都不得不主动站出来镇压场面？
古千尘被狐狸精榨干了？
…………
古千樱趴在船舷上，伸长脖子死死地盯着远方高空中的身影。
“真他妈了巴……”
下意识地发出由衷的赞叹，话刚出口她就死死捂住自己的嘴。
形象！
要注意形象！闭嘴！
脸上带着黑眼罩的白羽澪转过头来，惊讶道：“原来你不是哑巴？”
住口！赶快给我忘掉！
古千樱低头奋笔疾书。
——我对这门亲事很满意！
幼稚。
白羽澪淡定地笑了笑。
来了这么久，还以为谁不知道你什么德性吗？
还亲事……
拎着你的撬棍看好厨房就行了，这些大事可轮不到你这个娇生惯养的大小姐参与。
左眼传来的微微刺痛，反而让白羽澪越发兴奋起来。
她抬头看向被狂风暴雨遮掩住的天空，几乎已经按捺不住起飞的冲动。
飞上去，撕裂风暴，穿透云霄！
几乎每一代白家人都在渴望着这样的机会。
奉帝君命，巡猎地北天南。
化作天空中最明亮的那颗流星，撕裂黑暗的帷幕，斩断邪恶的爪牙，还人世间以清朗太平。
白羽澪并不害怕死亡，她只是为自己的境界修为不足，不能被李秋辰放在首选方案上感到有些失落。
如果可以更强一点的话……
不，必须要变强，否则就这样以无名小卒的身份陨落，岂不是要辜负帝君的信任，让白家血脉蒙羞？
…………
一道强大深沉的神识落在李秋辰身上。
元婴境。
李秋辰并未惊慌，因为这道神识就来自于港口的舰队之中。
应该就是那位姓姜的中郎将。
对方并没有浪费口舌，只是检查了李秋辰的身份，然后扫过下方的城市，确定那些太史司的史官们在做正经事，便悄无声息地收了回去。
李秋辰本来还想跟这位中郎将大人聊聊，但对方显然没有交谈的兴致。
似乎在这位中郎将大人眼里，无论是李秋辰的擅自行动，还是头顶上丝毫没有减弱迹象的暴风雨，都是无足轻重的小事。
一切以军务为重，这当然没错。
前提是他真的能掌控局面。
基于对两年前冀国公和徐国公的某些刻板印象，李秋辰对于朝堂上的大老爷并不抱有太高的期待。
只要是个正常人就行了。
千万别是拟人生物。
白明州中，马良带着自家人首先找到城里的萨满巫师，十分客气地道明来意。
正常来说这些萨满巫师平时性格都比较古怪，你不把钱给够他们一般不会好好说话。
但现在不属于正常情况。
萨满巫师们纷纷表示出喜迎王师的热切态度。
只用了不到一个时辰，所有的萨满巫师和海龙王挑选的十二名秀女都被顺利挖掘出来。
“这是我们收集到的情报。”
芈歆将手中散发着微弱寒意的水晶碎片递到李秋辰面前。
多日不见，少女身上的花香又浓郁了几分。
李秋辰接过水晶，并没有急于探查，看着面色苍白的少女问道：“芈姑娘，没有什么其他想对我说的吗？”
芈歆眼中流露出一丝茫然。
“说什么？”
看她似乎还没有察觉到自己的异样，李秋辰索性直接把话挑明：“我听说掌握记忆力量的史官，可以通过记忆回溯到过去的时间点上。未来的你没有什么要对我说的吗？”
芈歆恍然大悟，抬起手放到鼻子前，轻轻地嗅了嗅味道。
“你闻到彼岸花的花香了？”
她从怀中拿出一枚造型精致古朴的铜镜，对着自己的脸照了照。
“还请李大人见谅。”
放下铜镜，芈歆轻声说道：“身为史官，我们的职责是守护而非篡改历史，贸然通过记忆回溯的方式，在过去留下信息，很有可能对未来造成不可预知的改变。”
“我知道李大人你肯定不会满足于这种解释，眼前的局面也确实复杂，这可能会让你产生出我们史官明明可以给出答案，但却消极怠工的想法。”
“但现在的我，并不知晓未来。未来的我，也不一定会赞同您的想法。正如同人无法共情过去的自己一样，也许在未来的芈歆看来，我们当前所遭遇的不过是一次小小的挫折，并没有严重到必须要动用力量篡改历史。”
“又或者，李大人你所作出的抉择，就是当下的最优解，没有改良或者扭转的必要。”
亦或是……
芈歆没有把最后的话说出口。
她脑海中浮现出当年自己进入太史司时，中丞大人对于自己的告诫。
“既入此门，当守此诫——”
“记忆不容扭曲，历史不容篡改。”
“身为史官，吾等守护历史，铭记历史，自身也会成为历史的一部分。”
“我们不会看到未来，但我们所书的每一行文字，都会成为筑就未来的基石。”
“倘若有一天你看到未来的自己，无需担忧也无需恐惧，那必然是走到旅程尽头的你，在终点回首遥望过去。”
“历史将在此刻形成闭环。”
但如果……
感受到李秋辰略显失望的目光，一股毫无来由的烦躁从芈歆的心头涌现出来。
狂风吹打着她的兜帽，烈烈作响。
暴雨倾盆，丝毫没有减弱的迹象。
正常人眼中的大海，此刻正在掀起滔天巨浪，仿佛整个天地都在摇晃。
史官眼中的忆海，又何尝不是如此？
在踏上白明州陆地的那一刻，史官们便已经感受到了此地的凶险与复杂。
眼前这座城市表面上看似繁华富庶，背后却是无数尸骨残骸堆积起来的记忆迷宫。
生者的记忆含糊不清，死者的记忆晦暗不明。
李秋辰还在研究那些高塔上雾化喷洒的药液是否会对当地居民造成负面的影响。
殊不知在史官眼中，那是为数不多的，用来维持住当地人记忆稳定的支柱。
一旦支柱崩塌，周围堆积的无数记忆残骸便会倾倒下来。
这也是中丞大人不敢贸然行事的真正原因。
她说没招，是真的没招。
东境陷落的不止是领土，还有八千年来反复被大潮汐冲刷，已经看不出本来面目的历史线。
身为史官，不可扭曲记忆，篡改历史。
这句话从原则上来说没错。
可是前提呢？
当真以为全天下都是岁月静好的王道乐土，可以容得史官们不受干扰地记录史书，保存历史吗？
芈歆低头又看了看铜镜。
光滑的镜面中，映射出站在自己身后的少女。
两行血泪自少女眼角流淌而下，并不锋利的玉簪贯穿颈动脉。
芈歆听不到她的声音，只能看到她朱唇轻启。
她说：去做吧。
第64章:穿越时空的信息
李秋辰并没有对太史司抱有太高期待。
这帮谜语人直到现在还搞不清楚状况，死守着自己那一亩三分地，不知道什么叫做覆巢之下无完卵。
接过水晶之后，他的神识便沉入其中。
所有的问询笔录，包括史官们通过记忆搜索出来的信息都罗列在他眼前。
驭兽宗那边提出的假设，大抵是对的。
所谓的海龙王，并非是要生吃童男童女。
这其实是当地人精心编织的一套谎言。
在白明州以东的外海深处，确实封印着一头上古时期的神魔。
不是神兽，就是从古兽遗骸中诞生出来的神魔。
根据本地萨满巫师世代传承的记忆显示，这头神魔当年曾经在中原地区活动，掀起滔天灾祸，荼毒亿万生灵，后来被上古炼气士击杀。
但它的肉体恢复能力实在太强悍了。纵使被千刀万剐挫骨扬灰，残余的尸骨被抛洒入河中，顺水流入大海，又在大海中再一次重生归来。
古代的萨满巫师为了阻止这头神魔复活，每隔百年就要进行一次盛大的献祭仪式，从族中挑选出身体与心灵最纯洁的圣女，引诱神魔复活的意识进行夺舍，然后再将这具躯壳焚毁葬入大海。
古人的思想很单纯，手法很粗暴。
他们觉得只要将神魔的意识和肉体分割开来，缺少强大的肉体，光凭意识造成不了什么危害。而且少意识的肉体，再怎么强大也不过是一团死肉。
不得不说，这法子确实管用。
只可惜架不住时光的磨损。
如今不只是当地人，就连这些萨满巫师也遗忘了，或者说故意遗忘了真相。
没有人记得海龙王是怎么回事，只知道必须要把这个仪式传承下去。
在成千上万年的传承之下，献祭仪式变得越来越敷衍。
城里最美貌的女子，理所当然要先给那些强大的修士。
找不到合适的圣女，就用普通人家的柴火妞凑合。
普通人扛不住海龙王积攒百年的怒火，那就以数量取胜，三年一换。
你也敷衍，我也敷衍。
到最后就连萨满巫师自己都忘记为什么要进行这个仪式，甚至某些好心人还试图使用偏门左道的法子，去污染候选者的身体，以此来逃避献祭。
如果不是史官们拥有翻阅记忆追溯过去的能力，这段历史真相都不知道要被掩盖多久。
事实上这个仪式早在百年前这一轮大潮汐开始的时候，就已经名存实亡了。
本届十二名候选者当中，只有少部分家境殷实的女孩，父母花费重金请萨满巫师进行“庇护”，以旁门左道的方式逃避了被献祭的命运。
而其中的大部分人，对于自己的命运一无所知。她们的父母没有能力庇护他们，甚至还有些人直接将自己的女儿变卖，生怕海龙王找上门惩罚自己。
有三个女孩已经变成了城中拍卖会上的商品，以“龙王秀女”的身份被硬生生地抬高价格，变成了那些体面人的收藏品。
嗯，前两天又被送到港口劳军。
要是不仔细查的话，都不知道这么大一颗雷就埋在自己眼皮子底下。
目前可以得出的结论是，那位海龙王确实有能力，也有动机掀起这样一场诡异的暴风雨。
而问题在于，为什么早不干，晚不干，偏偏等到后勤舰队驻扎在白明州的时候才动手？
我们招你惹你了？还是说你觉得外地人看起来更好欺负？
以当前的局势，暂时分析不出对方的智商和认知处于什么层面，所以也就无从预判对方的行为意图。
有些人杀人可能要经过反复深思熟虑。
有些人杀人，可能只是因为今天心情不好。
将神识退出水晶，李秋辰重新睁开眼睛。
接下来就要看驭兽宗那边，能不能在海里找到洪荒神魔的封印，进行妥善处理。
又或者公孙平那边，能够冲出暴风雨，向近地轨道上的舰队示警。
除此之外……
李秋辰不经意间眼角余光扫过眼前的史官少女，只见两行血泪从她眼角缓缓流下。
“死……局……”
从芈歆口中发出的声音沙哑而又诡异，听起来就像是濒死幼兽的悲鸣。
“芈姑娘？”
李秋辰瞬间反应过来，对方很有可能是动用了记忆的力量，正在尝试篡改历史！
“设计……断粮……”
芈歆艰难支撑着说出这几个字，瞬间失去意识，身体朝着下方径直坠落下去。
与此同时，八宝步云辇上，刚刚完成布阵准备好祈福仪式的白山书院弟子们，就像是受到了某种无形之力的倾轧一般，当场口吐鲜血，纷纷软倒在地。
“这么大的因果？”
大师姐琉璃狼狈地从甲板上爬起来，顾不得擦拭尾巴上粘的雨水，双手死死抱住差点被磕坏的莲花宫灯，惊疑不定地看向白明州上空。
“要死啊！整个舰队的气运都压在我们白山书院身上像话吗？是不是我们乐师一脉，太给你们脸了？”
李秋辰飞速下落，稳稳抱住少女冰凉的身躯。
只是说出了六个字，所带来的因果反噬就让芈歆失去了意识。
不过幸好，在此之前李秋辰就已经拜托白山书院的琉璃师姐，稳固住了自己这边人的气运。
所以哪怕是十死无生之局，也让芈歆在冥冥之中捕捉到了一线生机。只是陷入昏迷，并没有损伤根本。
这六个字对于别人来说，可能是毫无价值的信息。
但对于李秋辰来说，却是撕裂迷雾枷锁的钥匙。
所有的谜团，所有的诡异，在他听到这六个字之后，都有了确定的答案。
李秋辰双脚稳稳降落到地面，护体真气遮挡住外界的狂风暴雨。
看着周围聚拢过来的史官们，李秋辰将怀中的少女递送过去，冷静地下令。
“先把芈姑娘送回寒霜号进行治疗，剩下的人留下来听命。”
死局，设计，断粮。
这六个字落入到李秋辰耳中，不仅没有让他心中产生什么压力，反而是把一直提着的心放了下去。
终于回到我熟悉的领域了啊。
我还以为海龙王真缺媳妇，压抑到变态了呢。
这六个字中，最重要的两个字，就是断粮。
两军交战，截断对方粮道，这是古代战争史里非常经典的战术示范。
北方军跨越白明州，东进建桑。
虽然始终保持着高度的信息管制，没有透露出丝毫的战略意图。
但得益于那位罗师兄的教导，李秋辰很清晰地看懂了朝廷大军的战略构想。
南北两路大军进行大纵深穿插，深入敌后堵住退路，然后位于琅琊的主力部队向前挺进，以堂堂之师碾压一切邪魔外道。
对方如果意识到这种战略意图的话，会做出怎样的反应？
截断粮道！
抢先对驻扎在白明州，还未完成防御工事构建的后勤部队下手，断绝北方军的后勤补给，让主力部队孤悬海外，不战自溃！
想清楚这一切的李秋辰眼泪都要流出来了。
卧槽这是个正经人啊！
自踏出山村，这一路走来，遇到的神人太多，各种突破上限下限的离谱操作层出不穷，让李秋辰愈发谨慎，如履薄冰。
他最喜欢的还是屠飞云那样的对手，不管怎么说那还是个正常人，思维逻辑有迹可循。
冀国公，承露派，隐雾山……这些神人整出来的狠活，有的时候李秋辰是真绷不住。
终于又遇到正常人了！
李秋辰在这个时候都没有考虑，芈歆付出如此巨大的代价，向自己吐露出来的这些信息里面会不会有什么坑。
他要的就是这个方向。
坑是必然有坑的，但只要大方向没问题，其他都好办。
所以，如果将眼前这场看似永无止境的暴风雨，当成对方专门为后勤舰队设计的死局来看的话。对方下一步会做什么？
如果是我站在对立面的话，我会从哪里入手？
李秋辰抬头四顾，目光最终落在那些喷洒药水的高塔上面。
城区里的积水当地人还能忍受，哪怕是陆地被淹没，整座城市还能漂浮起来。
但这些用于稳固记忆和认知的高塔，在如此猛烈的暴风雨中，还能发挥出原本的作用吗？
一旦这些高塔失灵，空气中的药水被暴风雨卷走，会发生什么事？
李秋辰心中一动，视线顺着高塔一路向下。
如今整座城市都被洪水淹没，那些位于地下的制药工厂，还有那些生活在地底的鼠妖，以及它们种植的蘑菇田还能否保存完整？
他的视线穿透地表，深入地底。
扑面而来的，竟是刀光剑影，尸山血海！
地底大量的空腔都已经被渗透下来的洪水淹没，只有少数区域还能保持安全稳定，提供干燥的环境和新鲜的空气。
为了争夺这些宝贵的空间，地底的鼠妖正在爆发一场惨烈的混战，无数鼠妖的尸体几乎堵塞了地底的通道，染红了浑浊的污水。
而且不只是鼠妖，之前李秋辰在街面上看到的那些猫妖，也不知出于何种原因加入了这场战局，凭借着手中优良的法器和身体优势，对鼠妖展开了无差别的屠戮。
第65章:沿着记忆线追溯
如果我站在对面的话，这一局怎么打？
李秋辰站在原地，大脑飞快运转。
第一个结论是正面打不了。
白明州这个地方距离天门港太近，头顶上近地轨道有舰队盯着，北方军主力也没走远。
换做是自己的话，绝对不会优先选择这里作为目标。
除非没得选。
召唤暴风雨是一招好棋，如果后勤舰队里面没有继承龙王道统的修士，真未必能发现异样。
先不管他是怎么做到的。
接下来要怎么吃下这支后勤舰队呢？
李秋辰简单地计算了一下，至少需要五名元婴境修士，在掌握充分情报的条件下，联手偷袭，才有可能成功。
重点不是元婴境，而是情报。
光是雪月号上安装的巡天法阵，元婴境修士一巴掌就拍不碎。
像这样的船光是黑水巡防舰队就有七艘。
更不要说整个后勤舰队了。
一旦偷袭不成功，没有打掉整个后勤舰队的指挥中枢，那就会被活活拖死。
所以，偷袭是下策。
最好的办法应该是让后勤舰队自相残杀。
这不是诱导一个两个修士走火入魔那么简单。
至少要控制三分之一的舰队，或者说让三分之一的舰队彻底陷入疯狂。
然后还得把表面上的负责人，也就是中郎将干掉。
公开搞事肯定很快就会被发现。
所以……用地下的鼠妖进行血祭？
之前白明州人利用鼠妖种植的萤火菇，搭配其他药物调制成药液进行雾化喷洒，以此来固化认知，避免遭受迷雾影响。
这其实就跟打麻醉药没什么区别——只要脑子足够僵化，思想足够单纯，迷雾就拿我没招！
而现在，如果利用这条渠道，收集血肉和怨气，制作成魔药诱发后勤舰队中修士的心魔，让他们狂性大发呢？
理论上有可能实现，但问题是舰队都停靠在码头外，你们那个高塔想喷都喷不到。
那就是另有用意。
李秋辰可不会相信此时此刻爆发在地底深处的血战，是纯粹的自发行为。
鼠妖内战也就算了，他们生得多，死多少自己都不心疼。
猫妖是去干吗的？
趁火打劫？抢人家咸菜？
如果高塔喷不到码头外的话，那就是准备对城里人下毒手？让城里人自相残杀？
但城里人现如今都躲在自己家里避雨，喷出来的药水根本落不到他们身上，直接就会被风卷走……
不对，从这个方向思考，是条死路。
还有什么没考虑到的地方？如果换做是我的话，在这里还能打出什么牌？
李秋辰沉默不语。
他的目光投向城外一处偏僻的地底空间。
小十七正与自己的家族成员一起并肩作战。
由于之前李秋辰送给她的丹药，让她的家族成员实力在短时间内得到了飞跃式的提升，因此在这场血战之中获取到了相当大的优势和生存空间。
相对于其他毫无准备的鼠妖来说，她的家族本来就已经决定举族搬迁接受李秋辰的庇护，家里的东西都已经打包收拾好了。所以直到目前为止，整个家族实力保存非常完整，各种咸菜……各种物资也不缺，甚至还联合其他几个家族一起共同进退。
总的来说，暂时安全。
但很显然，有些人并不打算让他们舒舒服服地活着。
在照真瞳的注视下，正有一队实力强悍的猫妖刺客，沿着灌满污水的地下河道，朝着他们这个势力悄悄潜行过去。
“去查查那些猫妖背后是谁在驱使。”
李秋辰当即下令。
他的眼中闪过几道粉色的虚影。
下一刻，三名史官出现在他目光所及的地方。
记忆穿行，这是史官们独有的能力。
那些悄悄爬上岸正准备展开杀戮的猫妖只觉得头脑中一阵恍惚，粉色的发丝映入眼帘。
脑海中的记忆被人抽丝剥茧，梳理开来。
相应的关键信息化作水晶碎片出现在李秋辰面前。
鼠妖？卑贱？
不，原本在很久以前，白明州还能维持正常运转的时候，登记大楚名籍的鼠妖享有与人族同等的权力。无论经商，还是接受教育。
他们的数量也远没有现在这么多。
直到万宝楼商会的到来，打破了现有的社会结构。
准确来说，是万宝楼商会的新负责人。
他们在海底暗中开采灵宝珊瑚，需要大量廉价的劳工。
鼠妖的雇佣价格已经很低，但是还不够低。
不要钱的劳工才是最好的劳工。
所以商会与州府衙门勾结，一边剥夺鼠妖的正当权利，一边通过药物控制他们疯狂生育。
官学不再收录，正常的生意也做不下去，原本的小本买卖都被猫妖抢占，家里一百多张嘴嗷嗷待哺，只能从事贱役，用辛苦赚取的那点微薄报酬换取可怜的口粮。
由此衍生出了水生鼠，陆生鼠和家生鼠的三大派系。
家生鼠就是被完全驯化的奴隶，不需要任何报酬，只提供最基本的食物就能让他们工作。
水生鼠尚未驯化，但也基本放弃了自尊，被商会雇佣下海开采灵宝珊瑚，用命换取微薄的酬劳。
剩下数量最少的陆生鼠，还在艰难维持着祖先的传承和信念，依靠自己的双手想尽一切办法求生，同时也在努力摆脱商会的控制。
史官们还在沿着记忆追索。
李秋辰的脑海中，浮现出初到白明州时，那些偷罐头的水老鼠的身影。
粉色霞光自眼中划过。
金甲六跳入海中，四肢并用，带着自己的兄弟们一路奔逃。
他们在海中绕了几个大圈，确定无人跟踪，这才兴高采烈地回到自己的巢穴。
这是一座沉在海底的大墓。
“把所有的罐头都存起来！短时间内不要出手，以免被那些修士追查到线索！”
小弟们眼巴巴地看着金甲六。
“老大，咱们不留下来自己吃吗？”
“吃吃吃！就知道吃！你知道这么一罐牛肉罐头，能换多少斤萝卜白菜吗？”
这可是宝贵的战略资产！
但是看着小弟们充满期待的眼神，金甲六心里也清楚，不给这些快要饿疯了的家伙一点甜头，什么资产都别想守住。
他们哪知道什么叫战略，什么叫资产？
饿红眼了说不定都要对自己这个老大动手。
“不过今天晚上咱们做成这一票，还是应该庆祝一下的。”
“好耶！”
“大哥英明！”
一人来高的大锅很快支起，柴火噼里啪啦地点燃。
烧开热水，把各种萝卜白菜大酱豆腐统统放进里面，再加上海里寻觅到的各种贝壳螃蟹，香味弥漫在空气当中。
金甲六用小刀撬开一罐牛肉罐头，在几百双眼睛的注视下，将里面的牛肉切成碎末，倒入锅中。又把空罐头盒放进锅里涮了涮，争取不留下一地油水。
“大哥！再开一罐吧！”
“是啊，咱们这么多人分一罐哪够，再开一罐吧！”
“真拿你们没有办法，仅此一次，下不为例！”
想要马儿跑，就得给马儿吃草。
金甲六勉为其难地打开第二罐牛肉罐头。
塞得真他妈瓷实啊，说半斤肉就是结结实实的半斤肉，汤都没有多少。
这些中原人也太特么的腐败了。
…………
“鼠族之所以落到今天这步田地，都是那些中原人的问题！”
也不知为什么，听着眼前这个人的夸夸其谈，金甲六的脑海中又情不自禁地回想起了那天晚上的肉味。
真他娘的香啊。
“就是因为中原那边给我们添加的各种苛捐杂税，才导致咱们白明州越来越穷。你们平时连点油花都看不到，而那些中原人呢？他们不仅每天大鱼大肉，还有余力发动战争！”
这位白衣先生，每隔一段时间就会过来，给这里的鼠妖们灌输中原人贪婪邪恶的理念。
“看看他们那些大船吧，建造那样的一艘船，不知道要花费多少银两。而这些钱，都是从你们身上压榨出去的！”
鼠妖穷困潦倒，是因为不努力工作。
楚人大富大贵，是因为他们贪婪吸血。
至于商会？做买卖这种事情你情我愿的，何罪之有呢？
金甲六咂巴了一下嘴，百无聊赖地嘬着牙花子。
他当然知道这家伙就是在扯淡，也就只能骗骗自己手底下那些脑仁都没有核桃大的愚蠢小弟。
但问题在于，不这么骗，还能怎么办呢？总得给他们一点念想吧？
再去中原人那里偷点罐头？
感受了一下外面的狂风暴雨，以及海底的暗潮涌动。金甲六小心翼翼地将这份贪念埋藏到心底深处。
现在可不是什么好时候。
有命去，没命回啊。
但那位白衣先生似乎不这么想，今天他似乎特别的兴奋，话语之中的煽动意图十分明显。
“老先生！”
金甲六有些不耐烦地打断了他的演讲：“这两天天气不好，我们就不出去了。”
那白衣先生打开折扇，脸上露出阴鸷的笑容：“金老大说笑了，这天气再不好，还能挡得住你们这些海里的好汉？有海龙王的庇护，些许风浪又能奈你们如何？”
“倒是那些中原人，第一次出海没见过这么大的风浪，堆积在岸上的货物不知道有多少都被风卷走了，实在是可惜啊。”
第66章:备用的熔断保险
这是一个饵。
翻检过鼠妖们的记忆后，李秋辰就意识到，自己想偏了。
并非是要血祭召唤什么奇奇怪怪的东西。
对方从一开始就没把这些鼠妖的性命看在眼里。
与其说是在制造杀戮，倒不如说是在撒饵打窝。
再从另外一边，怂恿那些水生鼠通过某种方式引来海龙王的视线，用这些鲜活的血肉引诱海龙王现身。
然后这个所谓的海龙王就能干掉整个后勤舰队吗？
“李师兄，驭兽宗那边探查的情况如何了？”
“……”
李青蚨那边没有回应。
李秋辰眉头紧皱。
不应该啊。
李青蚨那艘跃鳞舰上，可是聚集了龙鳞李家的诸多高手，而且蛟族尤其擅长水战。
这趟出门，本就指望着他们发挥重要作用。
结果就这么不声不响地失联了？连点动静都没有？
他又联系驭兽宗那边，同样无人应答。
回过神来的李秋辰这才注意到周边环境的变化。
围拢在自己周围的一众史官们，悄无声息地消失了。
周围的建筑变得无比陌生，感觉并不是在白明州，而是自己被传送到了某个看起来很熟悉，但又认不出来的地方。
狂风暴雨挡住了自己的神识和视线，五尺之外一片漆黑伸手不见五指……
这对吗？
很显然不对。
李秋辰马上意识到，很有可能是自己在刚才神识深入水晶的时候，出了什么岔子。
是记忆方面的问题？
在这个鬼地方，我的认知也出现了误差？
李秋辰同时睁开双眼，两层世界在他眼前完美叠加在一起。
没有丝毫的冲突。
李秋辰心说坏了。
两只眼睛看到同样的东西，只能说明自己的备用方案已经失效。
或者说对方察觉到了自己的行动和窥探，做出了针对性的布置。
现在不只是时间和记忆的问题。
我本人是否还保持在清醒状态都不好说。
怪不得说这是设计好的死局呢，对方的手段诡异莫测，令人防不胜防。
你针对谁不好，专门针对我？
是觉得中郎将大人不好下手，而我看起来比较好欺负吗？
雨幕之中，传来沉重的脚步声，似乎有什么危险的东西正在靠近。
李秋辰对此却视若无睹，自己直接闭上双眼，摊开双手，放弃了所有的防备，坦然迎接即将到来的命运。
无论是怪物，还是其他的什么东西。
你，敢杀我吗？
…………
雪月号上，古千尘站在窗口脸色严肃。
“小辰已经进城多久了？”
“大概有半个时辰了吧？”
早就已经披挂整齐的刘云昭抱着手里的长槊，目不转睛地盯着远处的城郭。
自从李秋辰展露气息镇压全城，然后降落到城中之后，已经过了好一阵子，听不到一点动静。
谁都不知道他在做什么，也不知道他要发送什么信号。
“来了。”
精通箭术，目光更加敏锐的刘云晓突然开口。
她话音未落，只听得一声长啸穿破雨幕，涤荡四方。
三十三丈高的银杏树拔地而起，脆嫩的叶片瞬间化为金黄。
在狂风骤雨的洗礼之下，树干还在不断成长，逐渐显化出巨龙的形状。
树叶为鳞，根须为筋！
无穷无尽的根须朝着四面八方延伸开去，丝毫不顾及沿途的民居建筑，毫无节制地疯狂吞噬所有的土地，就连雨水都不放过，街道上川流奔腾的污水眨眼之间就被吞噬得一干二净。
“失控了。”
看到这熟悉的一幕，当初参与围剿青屿真君的众人脑海中顿时浮现出异常熟悉的画面。
森罗万象。
与其说是一个压箱底的杀招，倒不如说是自爆，让大衍森罗万化篇完全失控，将方圆百里之内尽数化为药师赐福之地。
那么问题就来了，以李秋辰的谨慎小心，他所修炼的功法在什么情况下才会失控呢？
熔断保险。
就像是股市一样，一旦跌幅超过10%就会触发熔断机制，直接停盘。
李秋辰手里一直捏着这张底牌，就像是已经拔出拉环的手雷，一旦自己的意识中断超过三十秒钟，他的手就会松开，彻底释放融合了药师与不朽力量的龙族真身。
苍雷筋！
这是自李秋辰练成之后，从未显露于人前，也没有告诉过任何人，只有在他自己所著的书中才能找到蛛丝马迹的一张底牌。
普通人觉醒的苍雷筋，是将天地之力吸收进自己的经脉当中，或者以自身经脉操控天地异象。
而李秋辰反向行走不朽命途，设计出来的苍雷筋，是以自身银杏树的根须为基础，强行连接万物，疯狂吞噬养分的同时与天地万物融为一体。
“所以，敌人在哪儿？”
信号是看到了，这是再明显不过的信号，意味着李秋辰遭遇了强敌，或者失去了掌控局面的能力。
但是敌人在哪儿？我们要打谁？
古千尘看着城中蜿蜒扭动的银杏木龙，思索片刻之后果断下令道：“撕碎云层，强行阻止这场风暴！”
他没有获得任何回应。
古千尘转头看去，只见刚刚还站在自己身后的刘云昭兄妹，不知何时已经消失不见。
整艘雪月号上安安静静，仿佛只剩下他一个活人。
“原来如此。”
古千尘心里没有李秋辰那么弯弯绕绕，他第一时间就做出了自己能够想到的最简单直白的判断。
这不就是通幽入梦吗？
所谓通幽入梦，其实是一门十分常见的神通。
就像古典小说里面经常描写的那种剧情，一个人迷迷糊糊地被人领走去跟神仙聊天，聊完天猛地打了一个激灵，发现自己还睡在床上。
李秋辰之前也接触过这门神通，不过那得要追溯到他还没上学的时候，王师兄和杜师兄曾经使用过这种法门。
那么久远的记忆，又不是很重要，所以他根本没有往那边想。
但古千尘不一样。
古少爷的脑子里面没有什么药师，不朽，记忆这些超级复杂的东西。
他一下子就想到了通幽入梦，意识到自己恐怕是触发了某种关键词，或者是刚才下达的指令让隐藏在暗处的敌人狗急跳墙，强行将自己拉入到梦境当中。
李秋辰睡着了，他手里紧攥着的手雷会直接爆炸。
古千尘可没给自己留下这种后手。
不过，他姓古。
根本没人能弄清楚，他身上到底有多少好东西，以至于当初刚结丹就敢跑到青屿真君面前作死。
即便是在当前这种情况下，他也能够凭借身上的防护法器保持清醒，迅速分析出当前的现状。
“通幽入梦啊，这要是没有远超出我的境界修为，可做不到如此丝滑柔顺，不沾半点烟火气息。”
古千尘从储物手镯中取出一枚琥珀戒指戴在手指上，深吸一口气，猛地朝着黑暗中挥出一拳。
只听一声脆响，整个空间都在他的拳头下出现了清晰的裂痕。
……同样能保持清醒自由行动的，还有古千樱。
她完全不知道发生了什么事，只是然看到金色巨龙出现在白明州上方，然后白羽澪就两眼放光地跳起来，嘴里嚷嚷着什么就是现在，跑到甲板上就想要起飞。
古千樱跟着追出去，就看到白羽澪一头扎倒在甲板上人事不省。
而自己的意识也逐渐涣散，迷迷糊糊地想要倒下。
啪——
脑海之中突然浮现出面无表情的亲娘高高举起的手掌。
古千樱的脖子瞬间拧歪了整整九十度，一下子就从昏睡当中清醒过来，睁开眼睛就看到自己贴身内衣上面十几道护符相继爆开。
不对！有人算计我！
古千樱心中大惊，反手抽出撬棍，身上浮现出一层层的宝光。
白羽澪还躺在甲板上一动不动，看她脸上痛苦的表情，似乎是在噩梦中纠结挣扎。
古千樱从兜里拿出一袋香粉，用手指蘸取了一点放在她鼻孔里。白羽澪全身哆嗦了两下，猛地打了个喷嚏惊醒过来。
而就在此时，船后又传来淅淅索索的声音。
古千樱脸色微变。
这些死耗子偷东西都不看天气的吗？现在舰队上下都要乱成一锅粥了，你们非要挑这种时候来搞事，真以为老娘不敢下杀手？
她捏住撬棍站起身来，抬头看向船后的方向。
天空中一道惊雷炸响，闪电短暂地点亮了笼罩在远方海平面上的黑暗。
同时也照亮了某种不可言说的存在。
古千樱瞳孔地震，整个人如坠冰窟。
那是什么鬼东西？
腾蛇？不对，那阴影看上去接天连地，比驭兽宗的母舰还要庞大得多。
大海蛇？而且还是长着好几个头的大海蛇？
第67章:歼灭战正式打响
做计划要细致，但搞阴谋不能繁琐。
很多所谓的阴谋，其实没有什么技术含量，纯粹就是在赌。
赌对手会按照你写的剧本走。
在察觉到太史司的史官已经循着记忆线开始追查幕后主使者的时候，对方果断打出了一张底牌，将所有人拖入到梦境之中。
这是一张好牌。
非常精准地打在李秋辰的盲区上。
如果是幻象，或者记忆层面的扭曲，李秋辰都有办法解决。
但在梦里就无计可施了。
人每天都要做梦，醒来之后基本不会记得梦里的内容。
换句话说，这个时候大脑正处于下线状态。
两柄涂抹了剧毒的利刃一前一后插入李秋辰身体，偷袭者为了保证杀伤效果，以极快的速度拔出来又补了一刀。
利刃精准地搅碎了李秋辰的心脏和肾脏，足以对金丹境修士产生效果的剧毒在他体内蔓延开来，大量内脏器官瞬间溶解，散发出令人作呕的腐臭。
然后……
李秋辰稍稍花了一点时间，重新换上了一套衣物。
至于那两名杀手，没能再补上第三刀，自身的生命气息就戛然而止。
现实世界当中，苍白的根须将两人身体贯穿，他们体内的生命精华在瞬间被吸收殆尽，只留下两具毫无营养价值的干尸。
已经增长到五十五丈高的银杏巨龙，缓缓转头看向远方海天交界线上的巨蛇虚影。
九头巨蛇……
李秋辰脑海中隐约回想起刚才驭兽宗弟子臧青列举出来的那些可以召唤暴风雨的神兽，或者神魔。
难道是传说中的神魔……相柳？
如果真是相柳的话，李秋辰肯定二话不说卷铺盖跑路。
绝对惹不起那种东西。
但在他受到梦境影响，显得格外迟钝的脑海中，并未感受到真正致命的威胁。
相柳并没有复活。
那只是一道残魂，或者说残魂的投影。
白明州地下爆发的血战，那些鼠妖的血肉尸骸，吸引到了他的视线。
虽然还不够填牙缝，但也可以算作是美味的小零食。
只可惜这场阴谋被发现得太早了。
鼠妖们的数量太多，实力又有限，打了三天三夜，只能说伤筋动骨，还远远没有到亡族灭种的地步。
而猫妖们的屠杀效率，更慢。
就算再给他们三天，也未必能把地底的鼠族清理干净。
更何况这里面还有李秋辰偷偷插进去的一枚棋子。
小十七已经集结了一支规模不小的队伍，与偷袭过来的那些猫妖杀得难分难解。
所以还是那句话，搞阴谋，不能太繁琐。
你设计得越繁琐，各个环节就越容易出问题。
在计划没有被人发现的情况下，那只相柳应该先潜入白明州地底，吞吃鼠妖的尸骸，为自己重塑肉身。就算达不到当初洪荒神魔的水平，也足以给镇守舰队的元婴境修士带来威胁。
但是，李秋辰的银杏树已经在此扎根。
他觉醒的第二神通苍雷筋，完全作用在自己的根须上面。
这一招太过于霸道，不符合自己平时的人设，所以李秋辰跟谁都没有讲过，藏起来作为保命的底牌。
只有当自己因为某种原因失去意识，设置在身体里的那道枷锁才会断裂，扎根于大地，不择手段地吞噬一切养分为自己补血。
都被人干到昏迷了，那血条肯定降到一半以下了吧？在那种情况下还考虑什么道德观瞻，首先必须保证的就是自己可以活下去。
在他所著的书中第二卷，看守监狱的偃偶最终杀死了自己看守的囚犯，窃夺药师赐福逃出了监狱。
这便是他对于苍雷筋这项天赋神通的设计理念。
为了更重要的使命，而不择手段。
庞大的根系直接覆盖住整个白明州的地底，不仅疯狂地攫取泥土里养分和水分，还一点都不客气地抓住那些鼠妖的尸骸大快朵颐。
也妹人说不样吃，俺寻思妹人要呢。
至于相柳吃什么……谁管它。
成千上万的水生鼠妖在相柳的驱使下，双眼泛红口吐白沫，像疯了一样朝着码头汇聚过来，二话不说张嘴就开始啃咬各艘军舰的船体。
当然他们只是第一批炮灰。
原本这些水生鼠妖应该发挥出更大的作用，但在当前这种情况下，很显然留给相柳的宵夜已经被人抢走了，所以他们只能作为新的牺牲品，用自己的门牙和手中简陋的法器，去死磕那些军舰上的防护法阵。
作为后勤舰队，并非所有船只都有雪字头斗舰那样强大的防护力，说不定瞎猫碰上死耗子……这么形容似乎不太贴切，反正总有他们能咬坏的东西。
又或者，只是消耗掉船上那些修士的法力。
放弃了自己最擅长的隐蔽性，几乎是以送死姿态正面冲上来的水生鼠妖，立刻就遭到了各艘军舰上面修士的无情打击。
和大楚帝国官学培养出来的正统修士相比起来，这些既没有丹腑也没有修炼功法的鼠妖，除了数量之外没有任何优势。
鲜血瞬间染红了海面。
然而紧接着，一个个庞大的身影从水面下浮出。
鳌族。
这些外形看起来像是帝王蟹或者虾爬子一样的甲壳类水妖，每一只的身高都能达到十丈上下，看似动作缓慢，实则每一步都能跨越出数丈的距离。
他们在鼠妖的掩护下，开始对舰队展开进攻。
但该说不说的，这么大一坨东西，如果自以为躲藏在水底下，就可以瞒得过军舰上巡天法阵的侦测扫描，那也未免太天真了。
许多军舰已经离开海面，调转船身……甚至都不用调头，只需要让船上的火炮转过来就行。
无数实弹与光芒撕裂黑暗中的风雨，直接将那些庞然巨物化作一团团火炬。
体型庞大的军舰在灵活性方面确实比不上修士随身携带的法宝，但它们原本也不是为了修士之间的斗法所创造。
最初的飞舟只用于运输物资，后来装载武器，也是为了应对大规模的战争。
比方说现在这种局面。
在这种规模的战争中，哪怕是金丹境修士也体现不出多少存在感，无法保证自己一定能全身而退。
明枪易挡，暗箭难防。
除非两边阵营明确，摆出排队枪毙的阵型。
否则一旦陷入混战，不知道有多少人会稀里糊涂地死于不明AOE。
而现在就是单方面的火力覆盖。
那些鳌族巨兽们借助着鼠族的冲锋尽可能地拉近了距离，但他们自然生长出来的甲壳，终究还是抵挡不住大楚八千年来技术积累生产出的毁伤武器。
转眼之间巨兽的尸骸就铺满了外海的海底。
而在下一刻，更多的鳌族巨兽从海底升起，修长的节肢步足跨越尸骸，前仆后继地冲向舰队。
无数水生鼠妖像是不要命一样从水底钻出，汇聚成汹涌的浪潮将舰队团团包围。
此时尚有一些舰船没有升空，在猝不及防之下被那些鼠妖冲上船，修士们立刻与鼠妖们展开大战。
“大哥，不对劲啊。”
小弟哆哆嗦嗦地趴在船舷的阴影里，小声嘀咕：“咱们哪儿来的那么多同族？怕不是整个东夷的水耗子都被拉过来了吧？”
“闭嘴！”
金甲六狠狠地拍了一下小弟的脑袋。
智障也该有个限度，怎么就学不会闭嘴呢。
你都能看出不对劲，难道大哥我看不出来吗？
那白衣先生可不是什么好人啊。
要不是看在他每次过来都带鸡蛋的份儿上，金甲六才懒得理会他那套歪理邪说。
在意识到他想要怂恿自家兄弟冲上去送死之后，金甲六二话不说一刀就把他给捅死了。
临死的时候那家伙还满脸不可置信的表情，似乎是想问你们怎么敢杀我？
废话，谁信你那套东西啊。
来当然还是要来的，之前偷的罐头已经变卖成了土豆白菜和萝卜，足够兄弟们吃上好几个月。
但终究不是长久之计。
当老大，往往都是空架子。每天早上一睁开眼，几百张嘴等着喂饭。
没有偷肉的本事，只有馋肉的病。
然后让别人随口忽悠两句就冲上去送死？
水耗子的命运不该是这样。
金甲六带着精心挑选出来的兄弟们，小心翼翼地从鳌族巨兽们尸骸旁边穿过。
鳌族的肉其实也很好吃，但是它们的甲壳太硬了，而且力大无穷，一脚就能把自家半数兄弟踩死。
而现在遍地尸骸，那些昔日里高高在上的鳌族，在楚人炮火的打击下，坚持的时间并不比填线的鼠妖长多少。
金甲六用小刀撬开一只破碎的鳌足，那足有三寸厚的甲壳下面，是丰满甜美，如同果冻一般的鲜肉。
只可惜不好保存，不像楚人的罐头那样属于硬通货，哪怕卖不出去也能存放十年八年，完全不用担心腐烂变质。
在这里当场开饭无异于寻死，头顶上楚人的炮火让整个海面都沸腾起来，随时随地都有弹壳或者鳌族的肢体碎片从头顶上坠落。
金甲六决定暂时放弃这些美味食材，等到战争结束再回来收拾也为时不晚。
他现在要趁着混乱，再去那艘船上整点罐头。
第68章:元婴境修士入场
海里的巨兽，天空中的舰队，盘踞在城里的金色巨龙。
这些都跟金甲六没有什么关系。
他知道什么事该掺和，什么事不该掺和。
现在他就只想再搞点罐头。
码头上风急浪高，躲在海里容易被浪潮推动着拍到礁石上砸死，跑到岸上容易直接被风吹走。
简直是地狱一样的景象。
但也正因为如此，才不会有人注意到他们这支鬼鬼祟祟溜进来的小队伍。
具有战斗能力的军舰都已经升空，但还有不少船只停留在码头上。
那些已经被蛊惑到神志不清的水耗子，还有不知道从哪里跑来的同族们，正在围攻这些舰船。
可惜收效甚微。
他们最多也就只能在船体上留下几个浅浅的牙印，就被船上的修士轰杀成渣。
一道飞剑掠过海面，将数十只鼠妖的身体洞穿，尸体还没来得及落下，就被旁边的烈焰灼烧成一团焦炭。
小弟们躲在金甲六身后瑟瑟发抖，有的已经吓尿了裤子。
“老大，我们……”
“闭嘴！”
金甲六没费多少功夫，就找到了他记忆里的那艘船。
那果然只是一艘专门运输物资的辎重船，甲板上没有任何武器配备，只有数十名修士守在船上，有条不紊地清理那些试图爬上来的鼠妖。
这样冲上去是送死，老子当然知道！
“换衣服！”
“啊？”
“愣着干什么，换上那些土耗子的衣服！”
其实土耗子和水耗子的服饰没什么区别，都是最便宜的布料，只不过水耗子长期生活在海里，身上一股子海腥味。
正好借着这场雨水，可以洗个澡。
脱掉身上腥臭的衣物，就着岸上水坑里的泥水把自己勉强搓洗干净，带着兄弟们换上普通的衣物。金甲六从储物袋里拿出一个大大的木板，跑到船头前拼命摇晃，让船上的修士们看清上面歪歪扭扭的文字。
——军爷！买耗子药吗？
正扛着撬棍在甲板上巡视的古千樱，第一时间就注意到了岸上的动静。
但是理解不能。
古千樱：“？”
什么鬼？何意味？
…………
对方显然是想要用绝对的数量优势弥补战斗力上的不足，甚至不惜动用某种手段，召唤出了现实中不应该存在的大军。
前一刻刚刚被杀死的鼠妖，就连尸体都还没有凉透，海水中又冒出来一只长相完全相同，在记忆中没有任何差别的个体，继续冲上去填线。
但他们显然低估了后勤舰队的弹药储备。
或者说，没有搞清楚这支舰队为什么叫后勤舰队。
舰炮过热，就换上另一门舰炮。
一个基数的弹药打完，就打开集装箱再搬运过来一个基数。
使用临光炮的雪字头斗舰能源供应确实有些紧张，因为临光炮需要阳光供能，而在这场似乎永远不会停歇的暴风雨中，他们得不到丝毫的阳光补充。
不过，作为大楚专门为外星异形土著所研发的近地战争兵器，早在设计之初就已经充分考虑过续航和功能的问题。
就像这样不间断地保持低频射击，再坚持个三天三夜都没有问题。
刘云昭兄妹带领着府兵进入城中，在史官们的指引下，以极快的效率清理掉一处处宅邸，将那些躲藏在幕后打压鼠妖，驱使猫妖，制造血祭和混乱……不管做什么，反正只要是有嫌疑的家伙统统抓出来挨个砍头。
在这种时候，没有什么情面和道理好讲。
随着万宝楼的金广源试图逃跑，被刘云晓一箭射死，万宝楼的守备力量也只坚持了不到三分钟就全军覆没。
整座城市都在府兵的锋刃下瑟瑟发抖。
但这种瑟瑟发抖其实没有任何意义，如果他们不是真心实意地感受到恐惧，只是习惯性地反射动作。等府兵离开之后马上挺直腰板装作无事发生，那就说明镇守府的府兵们还没有把工作做到位。
当初屠飞云在嘉木县可是来来回回地杀了小半年，连京观都筑起不止一座。
李秋辰还能保持清醒的时候，确实给了他们体面，但他们没有接住。
金色银杏巨龙的双眼瞳孔，一点点转化为青色。
没有人操控的梦境，根本控制不住一位金丹境的修士。
李秋辰正在从梦境之中苏醒过来。
至于为什么没有人操控，那就要看看远方的巨蛇虚影了。
随着战场烈度的提升，海上堆积起来的尸骸越来越多。
巨蛇的身躯也变得一点点凝实。
它嗅到了血肉的味道，它内心中的欲望被唤醒，正急不可耐地想要饱餐一顿，大快朵颐。
“去吧，去享用你的贡品。”
耳边有人轻声低语，为它提供指引。
无数的迷雾从四面八方汇聚过来，为它凝结出足以行动的身躯。
九颗如同山峦般庞大的蛇头缓缓调转过来，看向白明州码头的方向。
相柳开始移动。
码头前的海浪突然平静下来，海水悄然退去，露出大片堆满尸骸的海滩。
而在那洪荒神魔的身后，一股滔天巨浪缓缓升起。
仅仅只是一具残魂的移动，竟然就掀起了足以淹没整个白明州的恐怖海啸！
强烈的危机感将李秋辰从梦境中彻底唤醒，大脑重新上线的那一刻，眼前的景象就让他得出了一个大胆的推测。
激将。
这是激将法。
相柳的残魂停留在外海不动，那就永远是相柳。
也就是所谓的“存在意义”。
古人云，不要拿出你的真本事，那样别人就知道你没本事。
它杵在那里充当吉祥物的意义，远大于真正投入战场。
要真有用早入场了，还用得着那些水耗子填线？
而它现在入场的意图，很明显就是勾引己方的中郎将出手。
只听得一个沉稳的声音在白明州码头上方响起。
“霜冻，天河！”
刹那之间，整个白明州码头方圆五十里内，气温骤降四十度！
漫天暴雨冻结成冰，在暴风中彼此撞击发出清脆的声响。
五十里海面凝结成冰，连带着相柳身后的滔天巨浪也一并凝结，硬生生在外海制造出一座巨大的冰川。
元婴境大修士一出手，便能带来如此天地异象。
这可不是依靠香火强行推升境界修为的妖仙，也不是躲起来苟且偷安的魔道妖人，隐世散修。
而是大楚帝国堆积无数资源培养起来的正统元婴境大修士。
怪不得人家不在乎什么暴风雨，多两天少两天在人家眼里可能都无足轻重。
出手早了。
李秋辰在心里暗叹一声。
倒不是说中郎将大人这个时候出手不对，事实上他能按捺到现在才忍不住出手，已经稳到了不能再稳。
哪怕是李秋辰本人在进入白明州之前，对于这位中郎将大人也颇有微词，心里想着都他妈出这么大幺蛾子了，您老人家还稳坐钓鱼台，是睡死过去了吗？
但此一时也，彼一时也。
现在李秋辰只觉得，你咋就不能再稳一手呢？
这不明摆着……
“姜大人，好大的官威啊。”
随着整片天地都被冻结，就连相柳移动的脚步也迟缓起来，中郎将本人所在的位置，不可避免地暴露出来。
一个轻柔婉转，娇媚入骨的声音在所有人耳边同时响起。
那一瞬间李秋辰只感觉自己的心脏像是被猫爪子挠了一样，猛地打了个寒颤，脑海中的理性差点被煮沸，心中的欲念被无限扩大，在这零下几十度的天寒地冻之中竟然莫名其生出一股邪火。
白明州码头高空之上，一艘体长超过四十丈的巨舰引擎当场熄灭，防护法阵出现一道道被挤压的裂纹。
方圆五十里内的寒气骤然收缩，汇聚到巨舰之外，凝结成极寒的冰雾。
在那冰雾之中，一条条缠绕住军舰的雪白狐尾方才显现出来。
那是一头天狐！元婴境的天狐！
只见她张开血盆大口，死死地咬住防护法阵，口中沸腾的蚀心狐火朝着法阵裂开的缝隙轻轻一吹，整艘巨舰瞬间淹没在幽蓝色的火海当中。
当年李秋辰曾经见识过灵玉娘娘在兽潮战场上使用过这一招，这是天狐的本命神通。而此时此刻出现在战场上的天狐，并非是灵玉娘娘那样的元婴体，而是修为远胜过灵玉娘娘的完全体。
蚀心狐火所过之处，境界修为稍低一些的修士当场灰飞烟灭。
“玉藻！”
中郎将愤怒的声音在半空中炸响。
“你找死！”
百丈冰刃拔地而起，直接将巨舰连同缠绕在上面的狐尾一刀两断。
第69章:计划赶不上变化
有句话叫做计划赶不上变化。
李秋辰相信那只元婴境的大狐狸最开始的计划，肯定不是与全盛状态下的中郎将正面交战。
但她太低估了后勤舰队的火力，以至于原本准备好的人海战术并没有发挥出作用。
最后不得不亲自下场，再不下场的话，就连相柳的残魂都要被抹杀，局势崩盘，所有的算计都会落空。
而自己只是在这其中做了一些微不足道的贡献。
希望不要被小心眼儿的狐狸惦记上吧。
中郎将大人，您可千万别怜香惜玉，下手得狠一点。
缓缓收敛金龙法相，恢复人形。
李秋辰将神识从两名元婴境修士惊天动地的大战中收回。
虽然两人已经打得天崩地裂，甚至殃及到了白明州的码头，让周围的军舰纷纷后撤，唯恐避之而不及。
但这种大修士之间的战斗，短时间内未必能分出胜负。
随意窥探对于自己没有任何好处。
既没有插手的资格，也没有插手的必要。
安心等待结果即可。
如果说刚刚他显露出来的法相已经将整个白明州镇压得服服帖帖，现在两名元婴境大修士的战斗，更是让城里的修士惊骇欲绝。
整座城市都陷入到了万籁俱寂的气氛当中，所有人趴在地上连大气都不敢喘，生怕引来元婴境大修士的注意，随手将整座城抹去。
当然，这都是一时失态。
等那边战斗结束，第二天早上他们起来该干什么还干什么。
整个白明州，恐怕也就只有那些躲在地下，没资格天天嗑药的耗子脑子还算正常。
比方说现在……
李秋辰神识扫过地底。
随着他的根须全部收回，地下的战斗也告一段落。
小十七依靠着松子仙丹，将自己的修为提升到了练气境五层，凭借着刚才悍不畏死的战斗，着实收拢了一大波同族的好感度。
即便击退了猫妖，她也没有丝毫放松。
头顶上传来的恐怖威压，让她感到毛骨悚然。
虽然不知道外面发生了什么，可她也不打算就这样认命等死。
如今正带着自己聚拢的那批手下，疯狂挖掘地底的隧道，想要藏到更深处，躲避头顶上的危机。
而在寒霜号那边。
那群偷罐头的水耗子，堂而皇之地登上了甲板。
说实话李秋辰一眼扫过去都没认出来。
除了像小十七那样初具人形，还有老鼠耳朵和尾巴的稍微有一些辨识度，其他耗子就是直立行走的耗子，在人类看起来都长一个样。
正常来说妖族至少要达到筑基才能化形，小十七……估计像胡彩衣一样，是个串。
这只水耗子的脸谈不上任何辨识度，但他的境界修为暴露了自己的身份。
这是李秋辰自来到白明州以来，见到的唯一一只，修炼到筑基境的耗子。
甭管这里有多大水分，反正人家筑基了。
现在这只耗子正在一本正经地假扮成陆生鼠，向古千樱推销专门针对水生鼠的耗子药。
谁说同族之间就有感情的？人类自己都做不到的事情，又何必指责耗子？
在金甲六看来那些被蛊惑操纵的同族根本不是同族，就是没有脑子的野兽。
他的计划很简单。
之前在这艘船上成功偷过一次罐头，就说明这艘船里没有大修士坐镇，属于边缘化的小透明。
在眼前这样的局势下，他们肯定不会冲到第一线，只会努力自保。
冲上去杀敌有好处吗？没好处。
要是因为主动杀敌，导致自己船上的货物受损，有好处吗？更没有好处。
这就是所谓的不求有功，但求无过。
金甲六觉得自己很懂这些弱小者的心态，毕竟他自己也是弱小者。
结果还真就让他给忽悠成功了。
只有耗子才懂耗子害怕什么。
那些耗子根本不害怕人族的大炮，因为理解不了。也不害怕飞剑，因为根本反应不过来。
只有他们能够理解的东西，才能让他们本能地产生恐惧，远远避开。
金甲六在来的路上，顺手从那些鳌族巨兽的尸体上拆解下来一些部位。
类似于虾脑之类的东西，他也不确定是什么，但制造这些东西散发出来的味道，足以让胆小的耗子们退避三舍。
将这些东西放进锅里，再加入几种刺激性药材熬煮成糊糊，涂抹在船舷两侧。那些发了疯一样往上爬的水耗子顿时作鸟兽散。
如今整个码头都已经灰飞烟灭，强者交手，天崩地裂，就连舰队都不得不退避开来，四散于附近海面。
原本就不怎么严密的编制被打散，寒霜号跟着雪月号混在黑水巡防舰队里面，转移到了港口以南二十里的海域上空。
舰队飞起来的时候，虽然不需要担心海里的敌人，但是在这狂风暴雨之中，很难保持住船体稳定。
所以大多数时候只保持贴近海面航行的高度。
看到耗子药见效，古千樱心情大好，随手丢给金甲六一袋灵石。
这对于她来说不过就是买零嘴的零花钱而已，却把金甲六砸得晕头转向。
整整二十枚灵石！
巨大的惊喜差点冲昏金甲六的头脑，让他原形毕露。
这得卖多少罐头才能赚到啊？能买多少土豆白菜啊？
发了！真的发了！
怪不得那些土耗子那么爱做生意……
但他们也就只会卖咸菜，哪懂什么叫客户需求？
李秋辰收回神识，转向雪月号古千尘那边。
“少爷，李师兄那边还没有消息传回来吗？”
“暂时没有，而且公孙平也失去联络了。”
问题还没有解决。
天上的暴风雨还在下，通讯依旧失灵，人只要离开舰队单独行动就会失踪。
换言之就是说，对方还有高手？
就在李秋辰冷静思考之时，战场上风云突变！
正在与玉藻缠斗的中郎将大人，原本凭借实力稳稳压制住玉藻一头，却不知为什么气势骤然跌落，一瞬间就被玉藻掌握主动权，打到吐血飞退。
被暗算了？！
当然会被暗算，因为对方从始至终都没有实力也没想过要正面作战。
然而中郎将大人也不是什么任人揉捏的软柿子，飞退的同时手中祭起一道寒光。
“太乙飞梭！”
寒光一闪，漫天的狂风暴雨都为之一滞，玉藻脸上算计得逞的笑容瞬间凝固，难以置信地看向自己胸口。
两名元婴境大修士竟然同时重伤！
…………
有点事耽搁，今天还是六千字更新，剩下的字数在晚上更新的下一章补齐。
第70章:移山令首次登场
形势突变，两名元婴境大修士竟然同时重伤。
原本至少要持续几天几夜的战斗戛然而止，中郎将口中喷血，而他的反击也极其凌厉，太乙飞梭穿胸而过，在玉藻胸前炸开一个碗口粗细的大洞。
对于没有药师赐福的普通修士来说，这种程度的伤势足以致命。
更何况还是伤势修复极为缓慢的妖族。
玉藻喜悦的表情凝结在脸上。
人在做坏事的时候往往不遗余力，甚至不去思考之后需要承担的后果。
她很显然没有料到，中郎将手中还藏着如此恐怖的法宝。
废话，人家凭什么没有啊。
就在她身形僵硬的这一刻，数十门大口径的舰炮已经将她锁定，光焰与钢铁从四面八方飞射过来。
凄厉的惨叫瞬间被齐射的炮火淹没。
而在另一边，遭受暗算的中郎将也遇到了致命的危机。
就在他祭出太乙飞梭的同时，一道用肉眼难以察觉的黯淡光芒悄然没入到他后心。
偷袭的暗器轻而易举地撕裂了他的肌肉骨骼，将他的心脉当场搅碎。
中郎将大人脸上血色尽去，强忍剧痛从怀中掏出一方官印，用尽最后的力气砸在自己的胸口。
只听得噗嗤一声，那枚撕裂他心脉的暗器居然被硬生生地磕飞了出去，与此同时，一股蛮横霸道的力量牢牢锁死了中郎将体内残存的生机。
大楚官印！
朝廷选拔官员是为了处理政务，处理政务自然免不了要耽误修炼的时间。这也是古代修真者文明发展不起来的主要原因之一。
我修炼得比你快，就不用听你的话，心情不爽就随手把你杀掉……久而久之，这个社会就永远停留在封建时代。
而大楚在立国之初，为了避免重蹈覆辙，便采取了官学与科举并行的制度。
内院弟子读书修仙法，外院弟子读书考科举。
成为大楚官员之后可以领取朝廷颁发的官印，此印与天庭敕封的神印有异曲同工之妙，只要是在自己的职权范围之内，便可享受国运庇护。
大楚不灭，国运不断，则庇护官员不死。哪怕遭受重创，也可以凭借官印强行锁住生机。
当然也有例外。
有些代码的优先性在这条法则之上。
比方说与帝君签订契约的白家人。
白家人不受朝廷待见，跟那些地方官员尿不到一个壶里的主要原因，就是他们决定要杀你的时候，官印都救不了你的命。
眼前的偷袭者显然不在此列。
中郎将祭出官印，强行锁死了自己的生机，哪怕心脏已经停止跳动，依旧能够保持清醒，缓缓降落在自己残破的主舰上。
刚才那一番战斗，已经将他所在的军舰撕扯得支离破碎。
不过毕竟是后勤舰队的主力军舰，火力不一定强悍，但足够皮糙肉厚。
就算外表看起来已经可以当场报废，内部依旧可以保持正常运转。
一个沉稳的声音在李秋辰耳边响起。
“过来为我疗伤。”
后勤舰队里面倒是不缺医师和丹师……相对来说不缺。
但要说最好的丹师，毫无疑问就是刚刚在白明州显露气息镇压一府之地的李秋辰。
话音未落，旁边另外一艘军舰上的防护法阵当场爆炸，整个船体被无形的力量拧成一根麻花。
偷袭者发现偷袭失败之后，果断转移目标，利用中郎将重伤的这个机会，对毫无防范的其他军舰展开了凶残的报复。
归根结底，对方的最终目标就是消灭，或者重创这支后勤舰队，断绝北方军主力的粮道。
李秋辰没有多做犹豫，根须一卷传送到码头边。
长距离的根须传送他不敢贸然使用，但这么短的距离完全没有问题。
刚一冒出头，恐怖的杀机就扑面而来。
那几乎干掉中郎将的暗器瞬间贯穿李秋辰的身体。
堂堂元婴境强者，居然他妈不要脸的偷袭金丹境小辈！
李秋辰甚至来不及使用一梦醉千秋，也没看到对方人在哪里。
他反手死死地攥住了那枚从他身后破体而出的暗器。
那是一根钉子。
攒心钉！
钉子作为暗器，最大的威力都集中在尖头部分，被李秋辰攥住，居然挣脱不开。
恐怖的力量几乎将李秋辰手掌上的血肉蒸发，但下一刻新鲜的血肉又重新生长出来。
钉子？钉子好啊。
李秋辰玩别的法器不行，但在玩钉子这方面还算是比较擅长。
毕竟也没有几个正常人会拿自己十指的指骨炼制镇魂钉。
此物与我有缘！
“放手！”
偷袭者显然没有料到，自己凭借这枚法宝连续两次偷袭成功，居然都没能收割掉一条性命。中郎将有朝廷官印护体也就算了，你一个金丹境的小辈凭什么能活下来？甚至还想抢老子的法宝？
药师一脉？
全身笼罩在黑雾当中的人影出现在李秋辰头顶上方，抬手一挥，直接将李秋辰攥住攒心钉的右手切下，冷笑道：“小丫头，朝廷兵马覆灭就在顷刻之间，随本座回枯叶岛修行吧！”
李秋辰：“？？？”
你眼瞎啊？
药师一脉在春秋纪就被修真者当做是会走路会说话的人形大药，经常被抓去炼丹这种事，李秋辰是听说过的。
没想到万年之后，这帮人居然还是这么圣质如初。
被切断的右手尚未落地，就被两条根须卷住收回到李秋辰体内，连带着攒心钉也被他塞进了自己的肚子里面。
三十三丈高的银杏树从李秋辰身后拔地而起，根须朝着四面八方蔓延开去。
“雕虫小技。”
虽然嘴上说着雕虫小技，看似不屑一顾，那隐藏在黑雾当中的人影心中却不敢怠慢。
他的攒心钉居然叫不回来了！
不是这小辈的实力胜过自己，而是他用无尽的血肉硬生生地包裹住了自己的法宝。
而攒心钉为了追求极致的隐蔽和杀伤力，在其他方面的功能就不可避免地有所欠缺，一时之间根本无法挣脱。
虽然也不是不能自爆，但除非是被逼到没有办法，又有谁会愿意这样浪费掉珍贵的法宝呢？
所以，当务之急还是尽快斩杀眼前的小辈，以免他跑到中郎将身边，救治中郎将的伤势。
药师一脉……确实不太好杀，哪怕自己超出一个境界，想要将其彻底杀死也得费不少功夫。而眼前的局势瞬息万变，就在自己现身的这么几秒钟里，周围的炮口就已经锁定过来，看上去是完全不顾及这小家伙是死活……
好像确实不用顾忌。
想到这里，他决定速战速决，当即手中掐诀，念诵几句咒言，从手中召唤出一团黑色死气。
此乃玄阴魔瘴，专门克制生机……
但问题就在于，他念诵了几句咒言。
就这么两句话的功夫，确实不足以让军舰上的炮口调转过来。
但是在银杏树的树顶，他完全没有注意到的地方，一面金色的令牌微微闪烁了一下。
移山令！
这是李秋辰从未动用过的一张底牌，主要是威力太大不好控制。
当初张老道仅凭此法宝招来一座山峰，将龙鳞李家金丹境的蛟龙当场压成肉饼。
威力过于夸张，而且是超大范围不分敌我的物理攻击。
金丹境以下几乎没有反应的时间。
李秋辰一向与人为善，不到万不得已之时从不下杀手。
另一方面也没有找到合适的场合，使用这件法宝。
而现在就是万不得已之时，现在就是最合适的场合。
整个码头都已经被打碎了，码头上的货物都被暴风雨卷走，其他军舰为了避免被卷入两名元婴境修士的战斗，也各自撤出到安全距离。
所以在这里，只有敌我。
移山令召唤出山有多高多重，全看使用者的法力消耗。
而李秋辰现在的法力可以说是取之不尽用之不竭，平时根本没有消耗的地方。
念完咒言的元婴境修士正要出手，突然感觉有些不太对劲。
周围似乎安静了许多。
风雨声呢？
虽然以他的修为，还不至于让暴风雨沾湿自己的衣角，但周围的声音突然安静下来，也让他感受到了某种不可言说的危险与压抑。
他下意识地抬起头，就看到一片黑暗。
天空本就是黑的，而现在连暴风雨都看不到了。
只有如同岩石一般的冰冷死寂。
轰——！
三百丈高的山峰轰然砸下，整个港口码头瞬间化为乌有，连带着旁边白明州原本的城墙，以及临时修建起来的防御工事，都被不知道多少斤重的巨岩山峰压成一地废墟。
无数建筑墙倒屋塌，万宝楼高耸的塔楼只坚持了不到两息，就崩塌碎裂。那些分布在城里的雾化高塔也一座接着一座倒下。
整个世界都安静下来。
片刻之后，毫发无伤的李秋辰登上了中郎将的主舰。
船上的修士们死伤惨重，原本还在抢救伤员，维修破损船体的修士们，看到李秋辰出现，手上的动作和脚步都不由自主地停了下来。
李秋辰无视了周围惊疑不定的视线，开门见山地问道：“中郎将大人现在何处？”
不等旁人说话，他耳边就传来中郎将声音。
“进来。”
李秋辰走进舰船指挥室内，就看到中郎将站在巡天法阵形成的虚拟沙盘前。
他的伤势已经得到了救治，但心脉的损伤，并非一时半会儿就能修复完毕。
这是李秋辰第一次与中郎将见面，此人外表看起来颇为英俊儒雅，但以大楚修士的平均相貌标准来说，并不算是很惊艳。
“那人死了？”
李秋辰收起打量的心思，低头道：“卑职能力有限，恐怕未必能击杀那位元婴境强者，最多也就是限制住他的行动片刻。”
他可不敢把话说太满。
虽然东境这边的古法修真者境界修为比较水，那也是实打实的元婴境。
能砸死当然最好。
但李秋辰不会对杀死对方抱有任何期待。
这年月谁还没点保命底牌呢。
一个精通隐形匿迹背刺暗杀的大修士，遇到这种攻击，总不至于不躲不闪，靠肉身去硬抗吧？
不至于，应该不至于蠢成这样。
就像李秋辰自己，在山峰砸下来的那一瞬间，就通过自己脚下的根须逃到了攻击范围之外。
至于震荡的余波对于自己身体造成的伤害……那无关紧要。
“无妨。”
中郎将并没有过多纠结：“拿出你最好的手段，为我疗伤。”
“卑职遵命！”
李秋辰赶紧上前，开启照真瞳，扫视中郎将体内的伤势。
其他的皮肉伤倒不重要，真正的损伤在于两处。
首先是玉藻偷袭得手，留在他体内的一道诡异灵火，正在灼烧他体内的元婴，让他的实力大幅度下降。
其次就是攒心钉切断心脉造成的损伤，如今他的心脏已经停止跳动，全身血脉不通，犹如一具尸体，隐隐散发出死亡的味道。
全凭官印锁定生机，才能像正常人一样开口说话。
但也就仅限于此。
换作旁人这会儿早该躺下了，但中郎将还不能躺。
李秋辰的视线穿过他的身体看向他面前的虚拟沙盘。
沙盘上正在演示方圆千里之内，暴风雨带来的气象变化。
可以明显看出，有人在暗中操纵的痕迹。
换句话说，除了狐妖和刺客之外，现场至少还有一位元婴境的大修士躲在外面没有出手。
所以，他现在还不能躺下休息。
只要他不倒下，对方就不敢轻举妄动。
哪怕明知道中郎将已经身受重创。
但只要他还能站在这里指挥舰队，后勤舰队配备的火力，依旧能够对元婴境大修士造成足够的杀伤。
为元婴境大修士疗伤……这种活以前可没有接过啊。
不过，李秋辰也并非没有预案。
当初灵玉娘娘跑到云中的时候，就是肉身重创，只能以元婴体活动。
那个时候李秋辰就查阅长白医典，对于元婴境修士的身体进行了一些了解。
虽然自己暂时用不上……但指不定什么时候就用上了呢？再遇上类似的麻烦，总不能临时抱佛脚吧？
李秋辰在腰包里翻找了片刻，拿出一瓶丹药递到中郎将面前。
“请大人先服下此药，然后我再根据大人的情况，为大人调配更合适的药物。”
中郎将不以为意地接过药瓶，随手捏碎，不经意地看了一眼手中的丹药。
当时就忍不住眼角微微抽搐了一下。
这什么东西？
金丹境修士用于突破境界的化婴丹？！
不对，只是看起来像化婴丹，实际上放在手中就能感受到里面蕴含的蓬勃生机。
哪是什么化婴丹，分明就是一团用药师赐福之力强行将无数仙草灵植融合到一起，能让普通金丹境修士吃下去，直接转化成更高层次药师孽物的毒药！
第71章:战地急救李丹师
尺有所长，寸有所短。
人的精力是有限的，必然存在自己擅长和不擅长的一面。
实力强的大多没什么头脑。
能用武力解决的为什么还要用脑子？
喜欢动脑的人，往往不擅长打架。
因为他的脑子告诉他打架解决不了问题，只会带来更多的问题。
李秋辰自己就有很多不擅长的领域。
不会驭剑，不会炼器，不会画符……
甚至就连战斗方面他也觉得自己不是很擅长。
我只是准备的预案多，不代表我擅长打架。
学霸依靠题海战术刷到一百分，和学神天天打游戏谈恋爱随手考一百分能一样么？
中郎将大人在此一役的表现，不能说有多好。
居然被狐妖偷袭得手，偷袭得手也就罢了还被偷袭两次。
作为下属，李秋辰私下里肯定要骂娘。
当老大的撑不起场子，差点让人把局面打崩，不骂你骂谁。
但情绪归情绪，理性归理性。
平心而论你也不能说他是猪队友。
实力不足可以理解。
毕竟他只是个管后勤的。
真正有实力，擅长打架的人，现在都跟着主力部队向前推进。
完全没理由留下来在后勤舰队这里混吃等死。
某位古人说过，搞后勤的人首先要知道什么是后勤。
相关专业能力是第一位，在保证专业能力的前提下，才能考虑实力方面的问题。
非要说有什么问题的话，那也不该是他这位中郎将的问题，而是统帅北方军的那位镇东将军，没有选派一位实力强悍的高手在后方坐镇。
大楚承平日久，没有敌国外患，其实已经不太懂怎么打仗了，尤其是大规模战争。
有个成语叫做纸上谈兵。
几千几百年前的战争经验，如今都只剩下书面上的文字资料，或者还有一些影像。
没有经历过真正的生死考验，那就跟应届实习生一样，专业技能点满但就是无从下手。
不过幸好，截止到目前为止，匹配到的也是臭鱼烂虾级别的对手。
对方三位元婴境大修士，一个是擅长惑心的天狐，一个是使用攒心钉的杀手，另外一个掌控着足以覆盖整个白明州方圆百里的暴风雨，还能召唤洪荒神魔相柳残魂……
能修改记忆，模糊认知，甚至是将人拉入梦境，阻断内外信息……
讲道理，这套牌要是在李秋辰手里，李秋辰有很大信心把整个后勤舰队玩死。
结果就打成这样，中郎将没死，舰队整体损失也不大。
唯一损失惨重的除了耗子，就是白明州的码头。其中有一部分伤害还是李秋辰的输出。
真是……一场旗鼓相当的对决啊。
李秋辰手上并没有放慢配药的动作，心里面却忍不住疯狂吐槽。
其精彩程度，完全不亚于自己前两天在船上看到的那场，古千樱与水耗子的激烈战斗。
中郎将还拿着那颗丹药站在原地纠结。
药师赐福这个东西也不是谁都想要的。
三观不合，就接受不了。
这个世界上唯一能让所有人都喜欢的，只有钱。
甭管喜欢的程度大小，或者说有什么道德层面的压力。
没有人会发自内心地说，我这辈子看到钱就想吐。
但药师赐福不一样。
这东西会改变一个人的思想理念。
如果三观不合，承受的力量越多就越痛苦。
吃下去当然会有代价，但是不吃呢？
中郎将低头看了一眼自己的身体。
他不是官学内院出身的那种，纯粹的修士。
文官有文官的科举之路，武将也有武将的操练之法。
能够在和平时期进入朝廷任职，一路升任至中郎将，负责北方军后勤工作。
这只能说明他要么拥有足够深厚的家世和政治资源，要么就是在官僚体系内部积攒了足够的资历。
无论哪一样都和纯粹的实力无关，且需要占用大量的时间精力。
也正因为如此，和那些专心于修炼的修士相比起来，才会显得比较弱。
真正的修士才不会纠结什么药师赐福，如果吃一颗丹药就会被药师理念影响的话，那说明自己的道心还不够稳固。道心不够稳固根本修炼不到元婴境界。
哪怕不从修士的角度来考虑，当下的局势也不容他过多纠结。
这里是战场。
战场上的军医可不会考虑什么术后恢复的问题，他只能保你不死。
想到这里，中郎将不再犹豫，一口将丹药吞下。
恐怖的药师赐福之力瞬间在体内爆炸开来。
破损的心脉以不讲道理的方式飞快地修补完成，就像是拥有了自己的意识和生命一样，主动连接到心脏当中。
都不用怎么按压恢复，心脏也拥有了自己的意识，一瞬间爆发出强劲的力量，带动着全身上下停滞的血流重新恢复循环。
中郎将闷哼一声，额头上浮现出一层细密的冷汗。
将濒死的身躯强行复活，对于神经造成的刺激，普通人根本承受不住。
就像是滚烫的热油泼洒到皮肤上，然后又被火星点燃。
受赐福者其实也承受不住，但他们可以主动切断自己的神经。
只要疼痛的感觉不反馈到大脑里面，你爱疼就疼呗，反正最后都是要完全恢复的。
残留在元婴体内的异火感受到了药师赐福力量的到来，似乎是觉得自己有被冒犯到，反而进一步激发了凶性，燃烧得越来越快。
它烧毁一部分躯体，药师赐福就治愈一部分。
两种力量在体内反复纠缠争夺，你来我往打得热火朝天。
中郎将猛地扶住旁边墙壁上的栏杆，手背上青筋暴起，哇地一口淤血喷吐到地上。
周围的卫兵见此情况，急忙围上来，却被他挥手斥退。
“没事，吐出来舒服不少。”
看着自己体内生长出来的一条条银杏枝叶，中郎将深吸一口气，努力无视这些异状，将官印从自己的身上取下。
现在他的心脏跳动速度已经达到了正常人的五倍，全身上下都在剧烈地颤抖，无数因新陈代谢而被废弃的身体组织无法及时排出，感觉自己就像是包裹在一层厚厚的皮囊里面。
但不管怎么样，终于还是缓解了性命之忧。
甚至还能再战一场。
痛苦归痛苦，单纯以药效而论，就连他也不得不咬着牙承认一句——确实是灵丹妙药！
而在另一边，李秋辰搭配的第一副药剂也即将成功。
普通的药学理论，什么君臣佐使之类的，对于元婴境大修士的身体来说已经没有意义。
中郎将的修炼路数，与纯粹的修士不同。
想古千尘，李青蚨，李秋辰这些修士，自己的肉身都已经进化到了类似无限恐怖数据化的状态。
体内五脏器官并不承担重要的职能，纯粹就是习惯性地保留。
被人砍一刀损伤的是整体的生命，除非是砍在脑袋上，单纯对于心脏和肾脏的伤害并不致命。
但中郎将走的是将门锻体的路子。
对于肉身十分注重，从头到脚每一块肌肉骨骼都经过千锤百炼。
包括体内五脏，也承担着重要的职能。
这种路数的优势，自然就是能在战场上发挥强大的威力，以力证道，肉身破万法。
虽然中郎将没太发挥出来……
但缺点就在于，不擅长应对那些诡异莫测的玩意。
比方说天狐在他体内留下的异火。
换成李秋辰的话，你敢在我体内留下这种东西？我把心肝肚肺都掏出来再长一副就行了。
但中郎将不行。
心脉上的损伤好办，只要让他的心脏重新跳动起来，剩下的问题，他凭借强大的肉身自己就能恢复。
问题的关键还是如何处理残留的异火。
中郎将擅长使用寒冰之道，一招就能冻结大海，普通的火焰对他来说根本无关痛痒。
连他都驱散不尽的异火，肯定有些别的说道。
考虑到狐族擅长的那几种神通。李秋辰并没有在如何消灭残留异火这方面浪费精力，他经过思考之后，给中郎将配置了一副清心安神的药物。
十余种草药在李秋辰手中混合搭配，凝练出碧绿色的清香丹液，滴落在玻璃杯中。
李秋辰将提炼出来的小半杯丹液送到中郎将面前，正色道：“请大人用药，我们看看效果，如果不行的话，再想别的办法。”
中郎将深深地看了他一眼，接过玻璃杯将里面的丹液一饮而尽。
面目五官瞬间抽搐。
“怎么这么苦？这什么怪味？”
“事出紧急，手法粗糙，还请大人见谅。”
中郎将摆摆手，闭上眼睛开始消化药力。
他不是责怪李秋辰，只是单纯的随口抱怨两句。
丹液入体，就像是喝下一杯冰水，心神瞬间平复了不少，就连元婴体内残留的异火都有所收敛。
有效，但见效比较慢，还不一定能根除。
李秋辰开启照真瞳扫视了一下中郎将体内的变化，对于如何调整药方已经有了大概的想法。
不管怎么说中郎将的伤势至少是稳定住了。
怎么去根儿的问题可以慢慢来，现在更重要的，还是眼前的局势。
李秋辰的目光投向巡天法阵中的虚拟沙盘。
天狐重伤，那个杀手生死不明，对方三名元婴境折损其二，剩下那位看起来似乎还不打算轻易放弃。
第72章:倒不如将计就计
中郎将在撑不住的时候一直坚持站着，现在身体修复了之后，反而坐下来开始休息，露出满脸疲惫的姿态。
指挥室内的诸多将校，从李秋辰进门时就一直保持沉默不语，直到中郎将坐下来，周围的气氛这才恢复正常。
他们的主心骨终于回来了，这让所有人心里都松了一口气。
李秋辰表面上不动声色，心里忍不住腹诽，虽然不能说是拟人生物，但朝廷选派的将领也没好到哪儿去。
离开隐雾山之前，他给隐雾山留出了足足三套班底，互相平衡，又能彼此照应。
而北方军看起来就只给后勤舰队留下了这么一位中郎将……
不过也行吧，不管怎么说人家也是认真计划过的。
计划赶不上变化，不能说是做计划的人有问题。
人生在世，想要活得轻松一点，就要学会包容和谅解。不能骄傲自大，看这个不服，看那个不爽，到头来都是给自己找不痛快。
中郎将的视线扫过眼前的虚拟沙盘，发现李秋辰也盯着沙盘在看，低声问道：“你叫李秋辰对吧？黑水人？”
李秋辰点头称是。
“现在这个情况，你怎么看？”
“大人问的是对方，还是我们这边？”
“先说说对面，你觉得他们还有什么意图？”
“相柳。”
李秋辰回答道：“对方的最终意图，是消灭后勤舰队。而我们的舰队大多配备有防护法阵，无论是当前的暴风雨，还是那只狐妖和杀手，都不能在短时间内敲开军舰的防护法阵。只要他们敢现身，就会遭到舰队集火。”
“所以，他们想要达成最终意图，必须要找一个能抗住舰队火力齐射的肉盾，也就是复活的相柳。想要复活相柳，最简单的办法就是让相柳的残魂吞食战场上的血肉尸骸。”
“但残魂过不来。”
“因为只要它往岸边移动，大人就可以将它冻结。想让他移动过来，就需要先解决大人。”
“但大人还没有被解决，他们的计划就被卡死在这里了。”
所以还是要说那句话，做计划不能太繁琐。
对方原定的计划当然不止这些步骤。
正常来说后勤舰队的注意力应当被暴风雨吸引住，陷入时间轮回无暇他顾。
然后他们安插在白明州内部的人手，对地底的鼠妖进行血祭，从地下召唤相柳残魂。
相柳残魂吞食血肉，冲出地表，将白明州的当地土著作为加餐。
这个时候后勤舰队才会被相柳的动静吸引，调转炮口攻击相柳。
然后他们就可以趁机偷袭，干掉舰队……
设想得很好，问题就是计划步骤实在太多了。
而且他们的眼里只有中郎将，没有注意到在黑水的巡防舰队里面，还藏着李秋辰这么个人。
然后，察觉到异常的李秋辰就顺藤摸瓜，在这个过程中做了一些微不足道的小贡献。
中郎将对于李秋辰的判断没有表示赞同，也没有轻易否定。
沉默片刻之后，他开口问道：“我们这边的情况，你是怎么看的？”
“回禀大人，我方舰队虽有损伤，但不足以伤筋动骨。现如今是走是留，都在大人的一念之间。”
“走？”
中郎将皱眉道：“你要我放弃白明州，违背军令，不战而退？”
“白明州已经打烂了，没有什么留下来的意义。”
李秋辰劝说道：“这并非是不战而退，如今优势在我方，对方不过是跳梁小丑，才会使用这种上不得台面的阴谋诡计，想要以此来拖延甚至消灭后勤舰队，切断北方军的补给线。”
“我们现在集结舰队撤出白明州，脱离暴风雨区域，与近地轨道上的舰队重新取得联系，这样才能重新获得主动权。死守在这里只会增加损耗，同时让对方重新产生摧毁舰队的信心，继续策划更多的阴谋。”
“你的意思是，我们守在这里就没有歼灭对方的办法吗？”
嗯……
李秋辰听懂了。
中郎将不想走。
人站在不同的层面上，考虑问题的角度不一样。
对于前线的炮灰小兵来说，任何战友的牺牲都不可接受。
但对于后方的将军来说，前线的部队就只是一个数字，再怎么惨烈的战争，也不过是数字加减的游戏。
也许站在中郎将的角度上，死守白明州是硬性指标，离开白明州就是违背军令。
不管你有多么充分的理由，事后证明选择多么正确，违背军令就要被砍脑袋。
古代的很多帝王将相，都喜欢以这种方式来树立自己的权威。
你怎么知道我留你在这里，不是出于战略层面的深层考虑呢？
你的物资是保存下来了，我在前面打输了，不怪你怪谁？
可以理解。
李秋辰一向善于自我调节，心态稳定，从不内耗。
“大人如果既想要死守，又想要歼灭来敌的话，我建议将计就计。”
“何为将计就计？”
“再死一次。”
中郎将脸上浮现出一个大大的问号。
“你说什么？”
李秋辰低声道：“大人可以集结舰队，对海上那条相柳残魂发动攻击。如果对方不出手，我们就消灭了一个风险隐患。如果对方出手干预，那大人就与他们交战，装作伤势未愈的样子，再次败退，甚至可以诈死。”
“对方如今藏头露尾的主要原因，就是不敢与大人正面较量。如果失去大人这一主要威胁，他们肯定会迫不及待地跳出来收割战果。”
“等他们主动现身之后，我们再发动反击，将他们全部消灭。”
中郎将眼中闪过一道思索之色。
半晌之后他沉声道：“倒也不失为一个办法，你觉得大概有多少成功的可能性。”
“三成。”
“只有三成？”
“只有三成。”
李秋辰实话实说：“卑职见识浅薄，不敢妄言，或许大人能找到更稳妥的办法。”
当然只有三成了，对面具体什么情况，还有没有后援我都不知道。
再说对面万一突然脑子开窍了呢？
人家只是计划做得太繁琐了，又不是智商有什么缺陷。
中郎将大人没有表演天赋，演得太假让对方看穿——这种可能性也是存在的。
“我知道了，你回去吧。”
中郎将沉默良久，摆摆手示意李秋辰离开。
虽然他没说，但李秋辰知道他心动了。
如果不满意这个计划的话，他肯定会再次询问其他的方案。
至于说三成的成功率……敢不敢赌这三成，全看他自己有没有魄力。
回到雪月号上，古千尘赶过来询问情况。
“……大概就是这样。”
“中郎将会选择这个方案吗？”
“他不选就在这里干耗着，拖下去也是一个笨办法。”
李秋辰自觉人微言轻，并没有对此抱有什么期待。
“驭兽宗那边怎么说，有消息了吗？”
古千尘点头道：“有消息，他们已经找到了相柳的封印地，但是有元婴境大能的气息，他们不敢靠近，还差点被对方抹杀。好在李兄出手，最终平安返回。李兄受了一点小伤，正在寒霜号上救治，你要去问问海底的具体情况吗？”
“那个先不急。”
李青蚨能活着回来就是好事，至少说明这场暴风雨并没有完全封锁海底。到时候局势无可挽回的话，至少可以考虑让大家挤上李家的跃鳞舰跑路。
李秋辰更关心的是另一个问题：“既然已经确定了有封印，还有地方的元婴境修士隔绝内外信息。驭兽宗那边之前说他们有联系外界的手段，现在联系上了吗？”
“应该是联系上了。”
古千尘点头道：“我刚才问了一下，那位臧师兄说，在他们的船上有一种特殊的灵兽名为鸳鸯，同卵双生。只要杀死船上的鸳，留在驭兽宗本部的鸯也会不吃不喝绝食而死。现在驭兽宗那边应该已经收到求救信号了。”
李秋辰心说不愧是古老宗门，这么邪门的手段都能想得出来。
地摊小说里也经常会有类似的设定，不过通常是为了给主角制造难度而设计出来的。辛辛苦苦好不容易杀个仙二代，对方祠堂里的本命令牌啪一下碎掉，然后老祖出关怒不可遏，调集家中高手发誓要为自己的小孙孙报仇雪恨……
比较有趣的一点就是，只有主角杀了人才会触发这种神奇机制，NPC互砍就是生死各由天命，从来不找后账。
大楚帝国的户籍系统，在某种意义上取代了古代修真者的这种本命灵牌的体系。
城隍司理论上可以实时监测所有登陆名籍的人员信息。
但实际上不会花费那么多的算力。
没有实时提醒，除非你有足够的权限调阅某一个人的具体信息。
至于说那些古老的修仙世家有没有类似的手段李秋辰不清楚。
总而言之，驭兽宗那边保证，他们已经把消息送出去了，而且这种神秘的命运联系，绝对不会被任何隔绝消息的方式阻挡。
信不信？信一下吧，反正这个时候你只能相信相信的力量了。
古千尘这边话音未落，远处就传来沉闷的鼓声。
擂鼓聚将。
中郎将并没有犹豫太久，他开始集结舰队。
第73章:正式展开大反攻
示警的消息发出去了，舰队也开始集结。
一切都在朝着好的方向发展，但李秋辰并没有因此而放松警惕。
中郎将大人可以赌那三成胜率，换做李秋辰肯定不会赌。
虽然这个建议就是他提出来的。
“朱果姐，现在距离暴风雨结束还有多少时间？”
“根据当前的数据推算，这场暴风雨最多只能持续二十四个时辰。”
很好……
听到朱果的回答，李秋辰并不感到意外。
“朱果姐，你的意思是说，从我们上一次聊这件事到现在，你的体感时间一点都没有推进吗？”
“是这样的。”
朱果看了一眼自己手上的本子。
根据李秋辰的建议，从上次开会讨论这件事之后，大家就采取这种最原始的方式，每过一刻钟，就在自己的本子上记录一次时间。
根据本子上密密麻麻的记录来看，从上一次见面到现在至少已经过了八个时辰。
但自己的体感时间，寒霜号上的系统数据，全都对不上号。
纵使经过两位元婴境大修士的全力战斗，整个码头都被摧毁。但暴风雨中的时间依旧陷入停滞，没有半分恢复的迹象。
李秋辰眼中的两个世界已经逐渐重合，但他不能确定是自己的所作所为对现实世界产生了影响，还是这颗眼球已经被自己同化，再也看不穿世界的差异。
当时是没有办法，第一次交换眼球，会不会有后遗症，或者会不会失效，自己心里也没底。
“芈姑娘的情况如何？”
“并无大碍，已经睡着了。”
现在从朱果嘴里面说出来的话，李秋辰是不太敢信的，但他也没时间去仔细检查。
“叫古千樱不要再玩耗子了，把那些耗子赶下船。”
那些与众不同的水耗子，背后也许能追查到一些线索，比方说相柳的秘密。
但李秋辰不想查。
高情商的说法叫君子不食嗟来之食。
低情商说法：哪有天上掉馅饼的好事，你知道这馅儿里有没有毒啊？
对于一切主动递到自己嘴边的线索，李秋辰都保持高度的怀疑。
中郎将大人要赌那三成的成功率，而自己，则要为那七成失败的可能性做准备。
芈歆曾说过，这是个死局。
领受药师赐福者，听不得这个死字。
截止到目前为止，自己所做的一系列努力，已经将局面扳回到了可以接受的程度。
但还不能说完全破解。
所以，要准备好一点猛料。
李秋辰从冷库里取出一罐万化丹，自己亲手发放到每一名船员手上。
之前他并没有大范围地发放这种丹药，主要是考虑到舆论方面的影响。
俗话说人心隔肚皮，平时关系不熟，你也不清楚对方是什么品性。
你好心给他上医保，他觉得你是在害他，四处大声嚷嚷。
所以李秋辰之前发放丹药的时候，一直保持着谨慎的态度，对方不主动申请，绝对不给。
丹药效果也说得清清楚楚，这是你情我愿的交易。
但现在情况不一样了，当前的局势，不容许自己再顾忌人设和脸面的问题。
“啊？我也要吃吗？”
白羽澪拿着万化丹左看右看：“之前我想吃你都不给我，雪雪也没吃这个，不会是有什么副作用吧？”
这蠢鸟的直觉总是在不该敏锐的时候，格外敏锐。
“是有副作用，不过现在不是计较副作用的时候。”
“吃了会怎么样，直接被你吸干精气？”
“你那点精气对我有什么用？”
“啧……”
白羽澪撇了撇嘴，居然被嫌弃了。
在自己船上发完丹药之后，李秋辰又来到雪月号上，亲自看着每一名修士吃下丹药。
然后是白山书院的八宝步云辇。
琉璃拿起一颗万化丹仔细打量片刻，轻声笑道：“李师弟，你这丹药是好东西，可我感觉不太对。要是给船上的小家伙们吃下去的话，他们的命运可就要维系在你身上了。”
李秋辰点头道：“确实如此，师姐若是觉得白山书院在接下来的战斗中，能够保证自己安然无恙的话，那我就不多此一举了。”
琉璃笑道：“难得看到李师弟这么大火气，莫非是在责怪我没有看护好你的小情人？”
谁？哪个？
李秋辰一脸不明所以。
“那位史官小姑娘啊。”
“喔，你说她，那没事。”
李秋辰淡定道：“那是她身为史官应尽的义务，她要救的也不是我，而是大家。毕竟我身为受赐福者，就算要死也只会死在最后一个。”
“李师弟这话说得太绝情了，可千万别让她听到，要不然人家会委屈到哭出来。”
“她要是不翻我的记忆，又怎么会知道呢？”
李秋辰不以为然。
芈歆的人情固然要领，但这不代表他会给包括中丞在内的其他史官什么好脸色。
不主动做事，就是不做事，哪有那么多辩解理由。
不想出力，当初你们就别来，或者别上雪月号，让我眼不见为净。
这一路上浪费多少茶水。
“师姐这边，如果真遇上什么麻烦的话，能够自保吗？”
琉璃笑道：“虽然我知道师弟是一片好心，但也不要小看我们乐师的能耐了。你们药师一脉，有药师的手段。我们乐师一脉，也有能拿得出手的本事。”
“不管你要做什么，尽管放手去做，姐姐保证你一定能够成功。”
这话说得就有点满了，不过李秋辰很喜欢。
哪怕只有十分之一的可信度，那也相当于是一成的胜算。
接下来就是李青蚨的跃鳞舰。
李青蚨吹牛逼说自己只受了一点小伤……小伤你躺医疗室干什么去？
实际上他和他手下的水族可以说是伤亡惨重，许多人都是靠着李秋辰的万化丹才侥幸生还。
和白山那边的委婉拒绝不同，龙鳞李家这边看到李秋辰就像是看到亲人一样亲切。
别说要不要的问题了，很多人都在问能不能吃两颗。
在自家舰船上来回转了这么一圈的工夫，雪字头的斗舰已经被中郎将编入到了出击的阵列当中。
他从各地的杂牌军中抽选出相对来说比较精锐，看起来有战斗力……实际上有没有不好说，既然有雪月号这样的超标存在，必然也有混子。
不管怎么混，舰炮口径不会说谎。
李秋辰原本不算是雪月号上的船员，但也被特别点名随行，而且是直接叫到了中郎将身边。
中郎将所在的主舰，各种配置远超出雪月号，都不用人肉侦测，巡天法阵一扫过去，直接标记了外海中封印相柳的地点。
相柳的封印位于白明州码头以南百里外的一处海底峡谷之中。
虽然经历过时光的磨损，但依稀还能够看得出来，那不是天然形成的峡谷，更像是大神通者自九天之上倾泻而下的剑意，只一剑就撕裂大地，彻底泯灭相柳的生机。
当时的相柳肯定是死得不能再死了。
任谁也不会想到，哪怕只剩下一点点的血肉残渣，也能在千百年后逐渐复活卷土重来。
要不然人为什么会有蛀牙呢？
就算你坚持每天早晚刷牙的好习惯，也依然无法杜绝牙缝里的细菌。
所谓相柳的封印也是如此。
如今的峡谷之中已经长满了赘生的肉块，隐约能够看出九头巨蛇的模样，但距离完全成熟还需要大量的血肉滋养。
那些体型巨大的鳌族，正在将海底捕捉到的猎物，例如鲸鱼，鲨鱼之类的大型水族投入到峡谷当中，但这种水族的血肉空有数量而没有质量，远远比不上东土大唐的和尚……说错了，是比不上大楚精心培育的修士。
确定目标之后，中郎将立刻下令舰队集火。
饱和的火力轰炸瞬间将大海煮沸，将海底峡谷中不可名状的赘生血肉轰至灰飞烟灭。
两道元婴境的气息朝着中郎将的主舰奔袭而来，而这次中郎将早有防备，手下十余名金丹境高手当场飞出，与对方缠斗在一起。
天狐玉藻身受重伤，而另外一名暗杀者在移山令的偷袭下也并非安然无恙。
受伤的元婴境，对于大楚的精锐金丹境修士来说，就不是那么无解的存在了。
就算打不过，也可以凭借自身的神通，以及装备法宝支撑好一阵子。
一群人冲上去围殴，纵使对方身为元婴境也免不了手忙脚乱。
中郎将很会演。
以他的身份在重伤之后当然不会再以身涉险，派出手下将校与二人缠斗，消耗他们的有生力量是理所应当之事。
而且这两人只要被缠住，哪怕只有瞬息的工夫，也足以让他动用自己的法宝。
太乙飞梭！
这枚一击就将玉藻重伤的强大法宝，被中郎将握在手心当中，只等待二人露出破绽，便以雷霆之势发动。
这个破绽来得比想象中更快一些。
原本就身受重伤，且没有药师一脉帮忙回血的天狐玉藻，自身状态极差，就连应对几名金丹大成的强者都手忙脚乱，很快就耗尽法力，不得不仓惶后退。
就在此时，一道极光自中郎将手中射出，以迅雷不及掩耳之势扑向她脑后。
凄厉的哀嚎响彻天空，一颗人头高高飞起。
第74章:火线提拔左郎将
玉藻的头颅高高飞起，残躯朝着海面坠落下去。
另外一边的暗杀者二话不说，掏出攒心钉击杀挡在自己身后的金丹境修士，转身就跑。
李秋辰看得眼皮子直跳。
攒心钉？
你那是攒心钉，我肚子里面这个是什么？
难道攒心钉这玩意也分公母？还是说这玩意你一次只能拿出来一个？
又或者……
答案就是那个“又或者”。
这人因为漏了行迹，最终还是没能逃走，被中郎将一记太乙飞梭命中，当场身亡。
敌方两位元婴境大修士当场陨落，我军士气大振。
中郎将本人也很开心，转过头来用轻蔑的眼神看向李秋辰，那意思很明显，你小子想太多了。之前是本官没有做好准备，否则杀这种没编制的散修就像杀鸡一样简单。
然后，一只状态完好的大狐狸就凭空刷新了出来。
船上欢乐的气氛戛然而止。
中郎将眉头紧皱。
李秋辰心说我他妈就知道没这么容易！
在看到那个暗杀者拿出攒心钉的时候他就意识到了，这有可能是某种镜像、复制体……或者类似的东西。
对方还藏着底牌，这张底牌就是对方阵营从上到下，无论是填线的水耗子，还是担当主力的元婴境修士，都可以无限复制，达到近乎于不死不灭的效果！
这能玩？
能。
因为李秋辰马上就注意到了这一机制的漏洞——姑且将刚才被斩首的狐狸称为狐狸甲，很明显在狐狸甲死前，对方召唤不出狐狸乙。
还有那个暗杀者，他手里的攒心钉也可以得到解释。也就是说，之前那位真的被自己砸死了，所以又召唤出一个新的，有了新的法宝！
他马上把自己的发现报告给中郎将。
中郎将听完之后紧锁的眉头舒展开一点点，但也就只有一点点。
漏洞归漏洞，但要让他们这样无限复制召唤下去，谁也耗不过他们啊。
状态完好的天狐玉藻卷土重来，刚才已经耗费了不少体力的金丹境修士抵挡不住，纷纷败退，伤亡数字直线上升。
同样的情景再次重演，天狐显出原形，一口咬在主舰的防护法阵上面，恐怖的蚀心狐火喷涌而出。
舰炮的光焰贯穿天狐的躯体，留下一道道焦黑的痕迹，太乙飞梭返回到中郎将手中，狐妖脸上露出忌惮之色，一甩尾巴脱离开来，转身杀向其他军舰。
“大人，现在有两种可能性。”
李秋辰低声说道：“对方既然不能在同一时间内召唤复数的复制体，我认为这种复制手段肯定消耗很大，只要我们一直杀下去，说不定再杀几只狐妖就能把对方的法力耗干。”
“另一种可能性呢？”
“这是个骗局。”
李秋辰正色道：“对方很有可能使用了某种手段欺骗了我们的眼睛，记忆或者认知。实际上那只狐狸根本没复活，我们是在跟空气斗智斗勇。”
中郎将：“……”
“有什么证据？”
“证据就是新冒出来这只狐狸使用的都是我们见过的招数，没有什么新活。”
“那怎么办？”
“跟他们耗下去。先尝试耗光对方的法力，如果不行的话，就想办法将他们生擒下来。”
“说得轻巧。”
中郎将满脸黑线。
无论是跟他们耗下去，还是生擒两名元婴境大修士，听起来都是不可能完成的任务。
“具体要怎么做？”
李秋辰心说您怎么也跟古千尘似的，开始放弃大脑思考了呢？
堂堂中郎将，您没事也出去飚星槎，不务正业吗？都不读读兵书，研究点策略什么的？
没办法，看来再不上手微操是不行了。
“大人如果信得过我的话，就亲自迎战，将指挥权交给我。”
中郎将深深地看了李秋辰一眼：“你有指挥大军作战的经验？”
“没有，不过现在这不是死马当活马医么？大人如果觉得我不合适，那就再想别的办法。”
“好，交给你。”
中郎将没有过多犹豫，当场开口向周围人说道：“从即刻起，李秋辰提升为左郎将，获得整支后勤舰队的最高指挥权限！”
说罢，他一步迈出主舰，紧握手中太乙飞梭冲向正在摧毁舰队的狐妖。
李秋辰坐到指挥台前，无视了周围投来的各种意味不明的视线，开口说道：“朱果，接管本舰巡天法阵。”
中郎将的主舰上当然有他自己的人工智能，但李秋辰觉得在这时候还不如朱果用得顺手。
“我在。”
朱果的声音从眼前的虚拟沙盘中响起：“即刻起，朱果接管本舰巡天法阵，你需要搜索什么信息？”
“后勤舰队所有船只名单和当前受损情况，另外……”
李秋辰右眼中闪过一缕青光，森严的视线扫过在场大小将校：“从现在开始，我下达的所有命令，必须通过内部通讯系统，神识和旗语三种方式同步传递，确保三种渠道受到的信息一致方可执行。听明白了吗？”
众多将校面面相觑。
“说话！”
“明白！”
众人这才回过神来，纷纷点头。
不管怎么说，这也是中郎将大人亲口任命的副将，就算心里有什么想法，也不能现在提出质疑。
鉴于此人不久之前在众目睽睽之下单挑一名元婴境修士的战绩，这个时候如果看不清形势跳出来挑衅，或者阴奉阳违的话，说不定会被他杀鸡儆猴。
数十道光幕出现在李秋辰面前，后勤舰队之中一百二十四艘参战军舰，连同五倍于此的武装飞舟，所有的船只信息在光幕上飞快滚动。
与此同时，虚拟沙盘上也清晰地呈现出了所有舰船的具体位置。
整个北方军，总体上是由北境军和冀州军构成，在外人看来各种杂七杂八的旗号确实是不好分辨，短时间内也难以整合协调。
整合不了那就不整合。
归根结底，各个舰队自有统属，强行捏合到一起，除了看起来气势壮观之外毫无卵用。
李秋辰简单查阅了一下相关信息，直接将北境三府的巡防舰队分隔开来，将冀州这边的杂号舰队也如法炮制，按照各自所属的区域，分出五支舰队。
“第一条命令，要求八支分舰队立刻选出负责人，指挥自己地方的所有舰队，等候我的安排。”
这一条命令迅速被传达下去，很快八名负责人的联络窗口就出现在李秋辰眼前。
不出意外地，古千尘获得了黑水巡防舰队的指挥权。
这种时候谁能打谁不能打，上面的人可能不清楚，但自家人知自家事。
找外人来指挥他们不一定能指挥得动，但是自己地方的舰队里面，关键时候该听谁说话，这种事大家心里像明镜一样。
如果连这都搞不清楚的话，那就活该被狐狸咬死。
李秋辰的目光并没有在古千尘身上停留，继续下达第二道命令：“黑水部移动到空域1304/2547/76，玄菟部移动到空域1304/2536/69，辽原部移动到……”
在他的指挥下，八支舰队分散开来，在外海上空勉强摆出了一个画风粗糙的立体防御阵势。
“所有炮火准备，瞄准我给出的最近坐标。”
李秋辰在虚拟沙盘上点亮了十几个光点，所有的光点都处于至少两支舰队的火力交叉覆盖范围之内。
旁边一位将校忍不住小声说道：“大人，那里什么都没有。”
“马上就要有了。”
李秋辰看了一眼中郎将与天狐玉藻激战的位置，直接利用神识联系上了中郎将：“大人，请将狐妖逼退至您的西南下方。”
中郎将不动声色，抬手从海面上掀起两座冰山，阻挡住狐妖的飞行路线。
玉藻这个时候还没有意识到危机，她的全部心神都放在中郎将手中的太乙飞梭上面，那枚法宝的杀伤力极其恐怖，一击就能将自己重创。
看到中郎将召唤出来的冰山，她心中顿时提起警惕，闪身飞退，试图躲过太乙飞梭的锁定。
然而让她感到不解的时候，中郎将这一次并没有追击过来。只是用太乙飞梭遥遥锁定住了她的气机。
既然如此，那就……
轰——！
无数炮火光焰瞬间淹没了她所在的区域，火力全开的舰炮齐射威力，相对于中郎将手中的法宝来说有过之而无不及。
只是在正常的交战状态下，炮口难以锁定那些可以化身流光四处乱窜的元婴境修士，所以才打不出应有的伤害。
而这一次，不用锁定。
两支舰队的所有舰炮提前锚定好了射击单元，而对此一无所知的玉藻，稀里糊涂一头扎了进去。
第75章:生死局攻防倒转
除了专业的飞行士和朱果这样的巡游使之外，绝大多数修士其实不会操作舰炮。
还是那句话，大楚缺少敌国外患，承平日久。
说文恬武嬉可能有些夸张，但绝大多数朝廷官员和官学修士，并没有应对敌人的丰富经验。
前年爆发的兽潮算是给大家上了一课。
不过那些药师孽物基本上没什么脑子，修士们只要听从指挥输出伤害就行了，不需要考虑太多。
而在去年全国范围内大规模展开历练的过程中，也很少有人会主动去挑战高难度副本。
几乎没有谁能像古千尘这样，一路火花带闪电地逆流而上，把炮口怼到镇守府总部的嗓子眼儿里。
高风险就有高回报。
不只是物质上的回报，同样也积累了丰富的战斗经验。
金丹境修士如何利用飞舟围杀元婴境修士——这种课题你如果不亲自上手实操一遍，单纯看课本上的理论没有任何卵用。
所谓的战斗经验，最简单的就是预瞄。
从理论上来说舰炮可以分析捕捉元婴境修士的动态飞行轨迹，提前预判位置进行射击。但在实际操作当中，舰炮在发射的时候会有那么一点点的延迟，这一点延迟就足以让元婴境修士心中产生预警并进行规避，命中率大大下降。
其次则是杀伤范围。
很多飞行士和巡游使会按照书本上的理论，刻板地追求命中率。
但在真实的战场上，命中率其实没那么重要，只要敌人处于火力杀伤的范围内，且在这个相对范围内积累足够的炮火杀伤，一样能够给敌人造成足够的伤害。
陷入两支舰队交叉集火的天狐玉藻，几乎躲无可躲，犹如被扔进滚筒洗衣机里的猫一样发出凄厉的惨叫。待到这一轮齐射结束之后，现场就只剩下半截焦炭化的身体。
中郎将飞过去，一把掐住她的脖子。封死了她体内的法力流动。
他还记得李秋辰的提醒，杀完之后说不定还会刷出一只新的，所以这种半死不活的状态就是最好的状态。
至于那个暗杀者，始终未曾现身。
暗杀者的优势就在于一击致命，当你打出这一击发现不致命的时候，这个人就没什么用了。
中郎将已经提高了警惕，而且有官印护体，又刚刚服下带有强烈药师赐福力量的丹药。
他现在很期待那位暗杀者再次现身。
可暗杀者也不是傻子，一看中郎将这副活蹦乱跳有恃无恐的样子，就知道自己故技重施的成功率低到可以忽略不计。
他只能等。
但李秋辰不会给他等待的机会。
之前虽然说让中郎将诈败，甚至诈死勾引对方。
但那个时候大家都不知道敌人能够刷新。
既然死了能刷新，那自然就要随之更改策略。
随手将肚子里的攒心钉掏出来扔到船外，攒心钉感受到主人的气息，当即朝着主人所在的位置飞去。
李秋辰抬手在虚拟沙盘上画出一道虚线：“从这里到这里，全火力覆盖。”
数百门舰炮同时爆发出轰鸣嘶吼，光焰与硝烟直接点燃了暴风雨中的半边夜空。
追求什么命中率？我就硬打，看你能不能受得了？
暗杀者的身影从漫天炮火中仓皇现身，在攒心钉朝着自己飞过来的时候，他都已经做好了利用这枚攒心钉引导对方的炮火，然后自己趁机从侧面潜入偷袭的准备。
然而对方根本不讲武德。
他这一现身，中郎将的太乙飞梭就射了过来。
要么被中郎将封锁走位，遭到舰炮点杀。要么被齐射炮火逼出身形，遭到中郎将锁定。
怎么选，都得死。
在这一刻暗杀者不退反进，他已经不奢求能够击杀中郎将，只求速死，然后脱离这个两难抉择的囚笼。
然而这条路也被堵死了。
太乙飞梭与他手中的攒心钉擦肩而过。
中郎将闷哼一声，胸口生长出几条翠绿的枝叶，直接将命中自己的攒心钉拔了出来，伤口迅速恢复。
而被太乙飞梭当场撕裂半边身体的暗杀者，只能眼睁睁地看着自己坠落海面。
然后在坠海的最后一刻，被中郎将一把掐住后颈，失去反抗能力。
死局？
看着被中郎将像拖死狗一样拖回来的两名元婴境修士，李秋辰心中暗笑。
死局确实不好破解，但我给你设计的生局……你又能怎么办呢？
无数银杏枝叶从他体内生长出来，将半死不活的狐狸和暗杀者包裹其中，一道道木刺插入体内，攫取他们体内法力的同时又将他们的生机锁定，让他们求生不得，求死不能。
现场终于安静下来。
由于这两人尚未完全死亡，新的元婴境修士无法再刷新出来，这套体系的运转彻底卡死，就连天空中的暴风雨在这一刻都仿佛平息了不少。
“接下来要怎么办？审讯这两个人吗？”
中郎将沉声问道。
你要问我，我当然是不审的。
就算他们嘴里说的都是真话，也有可能暗藏陷阱。
李秋辰站起身让出指挥席，抱拳道：“大人想审的话，审审也无妨。不过当务之急是清理咱们脚下的相柳封印，既然对方出手阻拦，就说明这个地方对于他们来说十分重要。”
“不管怎么样，先把它炸平是最稳妥的选择。”
中郎将摆手道：“让太史司去审，然后你继续指挥。”
他所说的太史司，当然不是黑水内务府的太史司。
后勤舰队之中，还有其他史官随行，审讯犯人这种事，人家专业对口。
既然还让自己指挥……李秋辰心说那我就不跟您客气了。
后勤舰队在战斗方面或许确实是不太专业，没有经验。
但要解决一个固定的死物，那方法可就太多了。
他们就是为了干这些粗活来的。
李秋辰简单查阅了一下后勤舰队的物资储备列表，然后直接调运来三十万斤特制的麒麟火深水炸弹。
这是朝廷专门为东境海底有可能存在的药师孽物准备的惊喜小礼物。
麒麟火不需要空气也能燃烧，而且只要烧起来不把燃料消耗殆尽就不会熄灭，是最好的洗地武器。
管你什么相柳，什么封印。老东西，吃过这种新鲜玩意吗？
三十万斤麒麟火深水炸弹陆续投放入海，整个海底峡谷仿佛火山爆发一般，恐怖的烈焰自海底喷发而出，制造出了真正意义上的“焚天煮海”的画面效果。
这场火烧了整整一天一夜。
在这段时间之内，除了依旧坚持不懈的暴风雨之外，周围可以称得上是风平浪静。
对方没有再掏出新的底牌。
或许是真的无牌可掏了。
但李秋辰不会轻易相信这种或许。
他开始为下一步计划做准备。
负责审讯俘虏的史官们将情报递送上来。
根据情报显示，袭击者来自于建桑，也就是当前北方军正在讨伐的地区。
负责在外围制造暴风雨的大天狗，和天狐玉藻，都是建桑有名的大妖怪，而那名暗杀者，则是来自于白明州本土的一位元婴境散修，名为簪花郎。
他们之所以能够不断复活重生，是使用了特殊的阴阳术秘法，与大天狗签订了式神的契约。本体死亡之后，就可以在大天狗身边复活重生。
不过作为代价，大天狗也要消耗掉一只极其珍贵的替身娃娃。
这样的替身娃娃，大天狗一共准备了七只，换句话说就是两人共享七次复活机会。
3+7=10，四舍五入相当于十位元婴境高手对后勤舰队展开车轮战。
这种局怎么看都稳得不行，对于后勤舰队来说是十死无生的死局。
至于相柳，二人坦言，复活相柳确实是计划中的一环。
但复活相柳的难度太高。
生死的概念对于洪荒神魔来说极为模糊。
你想把它彻底杀死很难，想要复活它更不容易。
他们原定的计划，是击杀中郎将，将中郎将的尸体献祭给相柳。
一位元婴境大修士的血肉，抵得上无数低阶修士的性命。
但这个计划没有成功，大天狗提出用两人的血肉喂养相柳。
他俩都不愿意。
废话，凭什么要求我们无私奉献啊？
在战场上技不如人打输了我们认，那我们俩喂蛇，然后你回去领功劳？当我们是傻子？
就算能复活也不行！
简单来说，就是这么个情况。
在意识到自己无法复活重生，甚至连死都成为奢望之后，二人当场滑跪。
对于他们的口供，李秋辰一个字都不信。
参考是可以作为参考，但不能以此来影响自己的主观判断。
李秋辰的下一步计划，是以同样的方式摧毁白明州，将整座城市烧成一片白地。
暴风雨范围内的两个关键地点，一个是相柳的封印地，一个就是白明州。
现如今相柳所在的这条海底峡谷，已经被麒麟火彻底烧化，整个海底都凝结成了类似于琉璃一样的物质。
只剩下白明州。
对方如果还有什么牌能打的话，只能从白明州这里做文章。
凡人变异？修士发疯？贵族老爷们作死召唤出什么奇奇怪怪的玩意儿？
我要是把整座城市都从地图上抹去，你该怎么办呢？
第76章:备用的备用方案
如果一条铁轨上并排放置着五个人，而另一条铁轨上只有一个人。
远处的火车呼啸而来，而你手中正好捏着扳动轨道的开关，你会做何选择？
这是一个经典的道德难题。
也是很经典的何不食肉糜的矫情案例。
在岁月静好的和平年代，吃饱肚子之后提出这种问题略显智障。
而在你死我活的残酷战场上，拿出这种问题简直就是重度脑残。
焚城？
如果放在以往，李秋辰既没有立场也没有理由做出这种选择。
但现在，他要救的是整支后勤舰队。
是北方军，是大楚。
是为他提供了充分修炼资源，让他的能力得到充分施展的大楚。
如果天天遭人白眼，处处打压算计，那没什么好说的。
现在你跟我堂堂左郎将讲白明州百万人口的死活，怕不是在说笑？
也就是本人道德底线比较高，还要拿火烤一下，要不然现在已经考虑怎么生吃百万刺身的问题了。
当听到李秋辰调集第二批麒麟火准备焚城的时候，中郎将的眼角狠狠抽搐了一下。
“也不至于如此吧？”
“回大人话，当然不至于，主要是有备无患。”
领导有的时候不是不愿意，只是需要一个台阶下。
而李秋辰很喜欢给人递台阶。
“如今我们已经暂时控制住了局势，对方有三种选择。”
“下策是继续跟我们对耗，一直维持暴风雨，直到近地轨道舰队发现我们这边的异状。”
“中策是现在立刻抽身离开。正所谓留得青山在不愁没柴烧，只要活着回去，下次还能找到机会来算计我们。”
“至于上策，就是利用白明州现存的百万居民，折腾出一点大动静来吸引我的注意力，然后趁机救走玉藻和簪花郎，撤离此地。”
李秋辰耐心解释道：“咱们对于隐藏在暗处的那只大天狗……暂且称之为大天狗毫无了解，无法判断他会使出什么盘外招。如果往最坏处想，莫过于献祭全城百姓。”
“所以，属下这些准备，只是应对不测，并非一定要使用。”
中郎将点点头，算是勉强接受了这个解释。
“除非万不得已，否则切勿肆意屠戮城中百姓。否则上级追究下来，你我都承担不起这个责任。”
“属下明白。”
所谓听话要听音。
这个“万不得已”的活动空间就很大，解释权都在李秋辰手上。
后勤舰队返回白明州码头……准确来说是码头废墟。
李秋辰的移山令在这里硬生生地砸出了一个新的湖湾。
准备好用于焚城的麒麟火炸弹之后，李秋辰开始筹备下一步计划。
万一把白明州的土著全干掉也解决不了问题呢？
接下来就是对自己人动手……啊不对，是推广全员医保。
每一名服用万化丹的修士，都相当于为李秋辰提供了一块永久供电的蓄能电池。
但万化丹的实际作用还远不止于此。
这也是李秋辰始终没有动用的一张底牌。
万化丹的炼制方法，源自于他对大衍森罗万化篇的感悟。
这些万化丹从某种意义上来说，相当于是李秋辰播撒出去的种子。
真到了“万不得已”的时候，他可以驱动大衍森罗万化篇，让所有的种子同时萌发，与自己融为一体。
这也就是青屿真君使用过的“森罗万象。”
引动药师赐福之力，让方圆百里之内化作自然领域，以失控的生命力吞噬周围的一切。
这当然不是卖队友，而是为了保全他们的生命。
种在林子里面，还能获得药师赐福的庇护。你要是不融合进来，在外面被人砍死，就真的死了。
至于结束之后怎么把这些人从林子里面剥离出来，那是另外一个问题。
李秋辰打开玉枢。
自己所著的作品，四卷文字在眼前缓缓展开。
照真瞳，苍雷筋，覆海鳞，不灭骨。
这便是他为自己打造的核心战斗体系，谜底就写在谜面上，除了他自己之外没人能看懂。
第一卷中甘露司研究出的三种药物。
牵机毒疫，天地同寿，不老仙茶，对应的就是万化丹的三种用法。
只不过是反着写的。
以万化丹的治疗特性，诱使修士服用。
作为体外小金丹，为自己源源不断地提供法力修为，为下一步融合进行铺垫。
最后便是万化丹的真实用途，剥离服用者的人身，同化成为森罗万象的一部分。
第二卷阎罗司的三个故事，同样对应苍雷筋发动的三个条件。
自己孤立无援，无法获得帮助。
意识到危机临近，而自己束手无策。
最后便是彻底抛弃底线，掠夺一切为己所用。
第三卷，第四卷，分别对应覆海鳞与不灭骨。
现在暂时还用不上。
主要是这个暴风雨太恶心了，遮挡住了阳光，让自己刚刚修炼出来的覆海鳞发挥不出十成的威力。
如果开启森罗万象还是无法解决问题呢？
李秋辰的视线投向第四卷。
不灭骨……
不太想用这一招啊。
算了，应该不至于走到这一步。还是再研究研究烧烤的火候吧。
…………
就在李秋辰潜心研究，积极备战的时候，一直笼罩在白明州上方挥之不去的暴风雨终于出现了明显的变化。
一声炸雷在天边响起。
李秋辰听到雷声的时候，下意识地抬起头，就看到遥远天边闪烁的五色霞光。
公孙平？
卧槽这老兄还活着呢？
这么久没消息，李秋辰还以为他已经死在外面的元婴境修士手上，又或者是陷入到了某种无限轮回的机制当中，已经迷失了方向。
事实证明，人家能成为古千尘手下第一号猛将，确实是有些真本事。
而且在冥冥之中，还有着白山的气运加持。
随着局势朝着己方一点点偏斜过来，这份气运加持的效果也越来越明显。
公孙平点燃了自己，化身为炬火，在黑暗中照亮了方向。
而紧接着到来的滚滚雷霆，撕裂了暴风雨的屏障。
一缕霞光自西方照射进来。
那是天门港的方向，也是援军到来的方向！
李秋辰放下手中的玉枢，和其他人一起走上甲板。
火红的霞光撕裂了黑暗的天幕，就连暴风雨都不得不为之让路。
紧接着，一股强烈的冲击让整个世界都颤抖起来。
仿佛有人用拳头在硬生生地砸开古老的青铜大钟，而他们身处于大钟内部，每一次大钟的震颤，都让人气血翻涌。
咚！咚！啪——！
一连三拳，包裹着白明州的黑暗天幕轰然碎裂。
风停雨歇，湛蓝的天空中浮现出一个背后生长出灰色羽翼的身影。
他的脸上带着红色的怪异面具，脚下踩着木屐，手中团扇随着手臂微微颤抖。
看这副打扮，应该就是传说中的建桑妖怪，大天狗！
他所召唤出来的这场暴风雨，让整个后勤舰队都束手无策，只要他躲在暗处不主动现身，任何人都拿他没有办法。
但是，三拳，来者仅仅三拳就将他的召唤结界砸成了碎片。
夕阳西下，金色的太阳正在西方的海天交界线上绽放出最后的璀璨余晖。
万丈霞光当中，一个若隐若现的人影凭空而立，在余晖的映照之下看不清楚她的五官面目，但即便是在距离几十里之外的白明州港口，也能感受到从她身上释放出来恐怖气息。
如果说之前消灭的相柳，只不过是洪荒神魔的残魂和残躯。
那此时此刻出现在天边的那个人，所释放出来的气息简直就是活生生的洪荒神魔！
“莫师姐！”
驭兽宗的母舰上，有人认出这股熟悉的气息，当即高举双手欢呼起来。
“是莫师姐！我们有救了！”
“莫师姐！干死这龟孙！”
听到驭兽宗那边传来的沸腾欢呼，李秋辰不由得挑了挑眉。
莫问心？那个幻戏明星……喔不对，十大天骄候选者？
大楚帝国中原九州乃至四境边疆，年轻一代中最强大的十名天骄修士之一？
而且这十人的名额到现在还没有补满，换句话说她至少排在前三甚至前五。
驭兽宗那只鸳鸯还真有效果啊，不过怎么把她给喊来了呢？
这家伙到底强到什么地步……
这个念头刚刚从脑海中浮现出来，李秋辰就看到了流星。
字面意义上的一道流星，拖着长长的尾焰划破长空，直扑大天狗。
黑龙长啸。
曾经在幻戏中听到过的那种熟悉的声音响彻天穹，庞大的黑龙虚影昂首于天际，爆发出震天动地的鸣啸。
大天狗扇动翅膀想要避开，但那朴实无华的一拳已经扑面而来。
他脸上红色的面具当场四分五裂，面具下的脸还没被人看清楚，就迎接上了拳头。
粉碎。
这只拳头径直插入到了他的面门当中，将他的整张脸碾压成泥。
然后是脑袋。
整个头颅如熟透的西瓜一般炸裂开来。
大天狗拴在腰间的替身娃娃一个个爆开。
他的身体在虚实之间转换，华丽的外套上无数阴阳道符疯狂闪烁，试图为自己寻求一线生机。
但在此地，运气并未与他相伴。
第四个，第五个……
仅仅是这毫无花哨的一拳之威，就让他本人连同五个替身娃娃同时粉身碎骨！
第77章:战后的结算环节
境界不代表绝对的战力。
至少在此方宙域，没有你练气四层，我练气五层，双方打架一亮等级，我就能把你踩在脚底下羞辱这种设定。
真实的战斗力取决于多方面的因素。
而且有些人修行就不是为了打架。
比方说姬公子，就是个典型的学术型修士，他脑子里的知识比他的实际修为要强一万倍。
古千尘也不善于战斗，但他就是凭着创始天的赐福，喜欢冲到一线去浪。
整个后勤舰队都是由各地的杂牌军混编而成，人心不齐，装备不齐，什么都不齐。
说白了就是辅兵，主要负责物资转运和土木建设等各种粗活。
李秋辰也不知道自己脑子里面为什么要想这些，可能是因为刚才身后一位校官小声跟同僚嘀咕：“我们都要打赢了，这会儿驭兽宗的人过来救场，全成了她的功劳……”
能搬来救兵你还有什么不高兴的，真到了山穷水尽的地步喂你吃万化丹你就开心了吗？
无视了这些闲言碎语，李秋辰陪同中郎将大人一起接待了这位网络知名……驭兽宗强力援手。
莫问心本人说实话没有幻戏里面那么漂亮，皮肤也没那么黑，看来导演拍海报和幻戏的时候，加了不少滤镜。
没说什么废话，只是简单地表示接到驭兽宗的求救，正好在附近就赶来相助。
这段时间莫问心正在燕平城拍戏。
驭兽宗发现北路军后勤舰队这边的鸳鸯出了问题，首先想到的是联络军方，但找不到负责人。
这次军事行动对外严格保密，对于外界传递过来的消息同样保持极度的警惕。
琅琊方面根本不承认有北路军存在。
而北路军的统帅，镇东将军沈墨庭正在率军征讨建桑，那边的战况同样复杂，消息传递过去如泥牛入海，没有得到任何回应。
天门港这边……找不到负责人，没有人知道沈墨庭留了谁在这里。
传信的驭兽宗弟子不仅没能完成任务，反而被内务府的暗卫盯上，差点被请进去喝茶。
万般无奈之下，驭兽宗这边想到了正在拍戏的莫问心。
发信息过来，问她能不能去东境看看什么情况。
莫问心能看什么情况？这位师姐连自己的兽都是驭在后背上的，你要问她怎么拍戏，她说不定还有那么一点点的经验。让她来找人，尤其是寻找连近地轨道舰队都没有发现异常的求救信号，她上哪儿找去？
她在东境外海逛了整整一天，连白明州的陆地都没找到。
直到公孙平燃烧自己，为她提供了指引。
建桑的妖怪们为此次行动制定了精密的计划方案，具体的运作原理是什么大家都不清楚，毕竟没有全视之眼。单就结果来说，他们确实是在近地轨道舰队的眼皮子底下进行了一次完美的欺骗。
这个时候舰队的注意力都投放在正面战场上，没有人注意到白明州这边的动向，甚至都没有气候异常的显示。
在大天狗以建桑阴阳秘术施展的结界之外，后勤舰队依然可以被正常观测到，处于“存在”状态，而真正的后勤舰队，连同整个白明州都被隐藏到了时间的褶皱当中。
当结界内的后勤舰队全军覆没，命运注定，现实中可被观测的后勤舰队也会随之坍缩消亡。
别问具体的运作原理，问就是终末的大手发力。
不过这个周密的计划，在局势被李秋辰一点点掰回来之后，白山一脉加持的气运效果开始显现。
外出求救的公孙平虽然倾尽全力，但依旧没能突破结界的障壁，被粘在障壁上进退不得，只能艰难维持生存。
但就在那一刻，他感觉到了结界外的气息。
那是莫问心从海面飞掠而过的气息。
于是公孙平赌了一手，他果断燃烧自己的生命，甚至不惜献祭自己的五色月轮，只为在结界障壁上钻出一个微小的孔洞，传递出一丝微弱的神识，发出求救信号。
非常幸运，或者说必然的幸运，这个求救信号被马上就要离开此地的莫问心捕获。
——这便是整个救援行动的始末。
接下来大家就见识到了年轻一代的天骄铁拳的威力。
不管怎么说，后勤舰队得救了，白明州的百万黎民百姓也得救了。
这是好事。
至于接下来中郎将大人怎么跟上面扯皮，怎么安抚百姓，怎么拉拢莫问心这条大腿……
李秋辰不是很关心。
那不是他熟悉的领域。
之前中郎将大人临时提拔他为左郎将，局势危急随机应变自然是没什么好说的。
现如今驱散阴霾，皆大欢喜的时候，就不要冲上去凸显自己的存在感。
领导如果记得你，你再怎么低调他也不会忘。
领导不想记住你，你再怎么表现也是打白工，还容易遭人嫌弃。
什么叫有眼力见儿，这就叫有眼力见儿。
吃吃喝喝庆祝胜利什么的就算了，自己这次为了应对危机亮出太多的底牌，落在有心人眼里，说不定下一次就会针对自己制定什么阴谋诡计。
跟你玩阴谋的人，是不会傻到当面告诉你他要玩阴谋的。
蹲草丛gank这种事，不能只有你用着爽，别人对你用，你就哇哇叫什么神展开，什么剧情杀。
当前最重要的事是回去好好睡一觉，恢复一直紧绷着的神经。
喔对了，还有把眼睛换回来。
虽然这个备用方案没有用上，但既然叫备用方案，你就应该希望它永远都用不上。
“不要！”
白羽澪双手交叉放在胸前，摆出一副坚定拒绝的架势。
“我觉得很帅，不想换回去。”
李秋辰心说你觉得很帅像话吗？好好的姑娘家戴个眼罩装独眼龙海盗帅在哪里？
“听话，我的眼睛对你的身体造成的负担太大了，你承受不住。”
“如果我也结丹就没问题了吧？”
李秋辰无奈道：“你距离结丹还远着呢，先不用考虑这种事。”
白羽澪的真实战力确实堪比普通的金丹境，甚至面对强力金丹也能勉力支撑片刻。
但她终究不是金丹境，各方面的底蕴相差太多了。
全凭一股子悍不畏死的热血去跟人拼命。
莫问心那一拳能打出流星的特效，是因为她的拳头真有那种威力。
而白羽澪……如果化作夜空中的流星，那可能也就真成流星了。
白家人不喜欢读书，不喜欢官学的教育，剑走偏锋，天生就跟人差一大截。
呃……这样说可能不太客观，有歧视鸟类的嫌疑，可能只有她是特例。
也许吧。
总而言之，李秋辰很清楚自己的眼睛对她会造成多大负担。
“其实也不算是很远了。”
白羽澪一本正经道：“我这段时日以来，一直接受徐前辈的教导，很有信心在今年结丹！”
你是什么时候接受徐长歌教导的？梦里吗？
那天天跟古千樱上山下河疯玩的又是谁？
李秋辰好言相劝：“别闹了，我这是为你好。等你真晋升金丹境以后，我再送你一颗眼睛玩玩也行啊。”
“那不一样。”
白羽澪低下头小声嘀咕：“你就别要回去了好不好，我的眼睛你要是嫌弃就丢掉吧，反正你自己的也能随时长出来。这颗眼睛就送给我做个纪念行不行？”
她都这么说了……
这还是李秋辰第一次看她撒娇。
算了，跟这蠢鸟讲不清楚道理。
赶走蠢鸟，李秋辰开始盘点此战的收获。
你说还有收获？
废话，两个元婴境大修士半死不活的肉身啊。
在被史官翻检记忆之后，两个人就变成了茫然痴呆的模样。
这倒不是说把他们的记忆清洗掉了，而是那些恶趣味的史官在打开检索记忆的窗口之后，就没有关上。
这就相当于是在电脑桌面上打开一个游戏全屏运行，虽然你知道电脑里还有其他软件，但如果不切换出去就什么都用不了。
大家也是恨透了这两个贱种。
也就是大天狗被打得太碎，连点尸骨残骸都找不出来，否则他也得落得同样的下场。
至于如何处置这两名元婴境的俘虏，在上级没有进一步的明确指示之前，除了李秋辰之外没有人愿意接手。
不管怎么说那也是元婴境，你总不能让中郎将大人天天盯着。
这两个人就顺理成章地落到了李秋辰手里。
除此之外还有那位簪花郎的本命法宝攒心钉。
可以重伤元婴境修士的顶级暗器，而且还是两枚。
其中一枚攒心钉本不应该存在，但却因为区域内的时空扭曲，导致两枚攒心钉同时留了下来。
如果能够将其炼化成一套阴阳相生，如影随形的法宝，威力必然还能更进一步。
问题是李秋辰不会炼器。
这就很尴尬，只能以后找机会去拜访炼器的大师，说不定还要倒搭上一笔手工费。
对于这种简单直白，没有花里胡哨技能的法宝，李秋辰还是很喜欢的。
最后则是真正的大头，或者说可持续发展资源。
这一次他推销出去大量的医保……散发出去了大量的万化丹。
服用万化丹的人数达到了五百以上。
第78章:龙庭血海十一重
李秋辰手中的万化丹之前就发出去五百多颗。
但不是所有买了医保的人这次都上了船。
万化丹这种东西很不讲道理，但也不至于说完全不遵循物理法则。
距离太远，自然就失效了。
这次南下的雪月号和寒霜号上，服用万化丹的只有三百多人。
这句话之前说过一遍，也不知道为什么又要重复。
光速量子阅读不利于脑部健康。
利用这一次的计划，李秋辰又把这个数字拉升到了五百以上，而且还在不断扩大。
整个黑水巡防舰队都开始普及，北境其他两府的人马也有意向采购，只是不好意思开口。
其实他们可以开口的，就是太要脸了。
如果援兵还没来的话，李秋辰是真有打算强行摊派万化丹。
但现在这个事就不用着急了。
有句话叫做过犹不及。
就像是吃自助餐，你抱着吃回本的心思狼吞虎咽无可厚非。
抱着要把老板吃穷吃倒闭的心思，那就有点过分了。人家老板只是开个饭馆罪不至此。
有机会就给大家分一分，没有机会就不主动推销，不要把这么优惠的医保方案搞得像是健身房会员卡一样没有逼格。
人家只有主动过来讨要，才会珍惜。
五百颗体外小金丹对于现在的李秋辰来说已经足够。
自结成九转金丹，获得四品丹腑以来，他用一年时间就走完了别人一百年的路。
正常的金丹境修士从夯实基础到稳固境界，至少需要十年光阴，再到金丹中期就要五十至一百年。至三百年后金丹大成，然后统统卡死在结婴的瓶颈上面。
这是不开挂的计算方式。
如果拥有三品丹腑，这个时间能缩短三分之一。
金丹品质再高一点，六转以上就能缩短至二分之一。
然后再加上一些天道的眷顾，神秘莫测的机缘，戒指里面的老爷爷，催生药剂的小绿瓶，什么重瞳至尊骨……
到李秋辰这里，直接缩短了百倍的修炼时间。
别人还有考虑什么修为，什么气血，什么精血，什么法力……
对于受赐福者来说都是同一个概念。
拿血条当蓝条用只是最基本的操作。
你要精血？我现场给你凝结两斤。
你觉得修行速度太快经脉承受不住？没关系，用坏了直接以旧换新。
精神透支大脑疲惫无法思考？换个脑子！
就是这么不讲道理。
尤其是在晋升到金丹境之后，更加不讲道理。
大环境版本加成是一方面。
另一方面天道的赐福本身就是这么不讲道理。
你行走的方向越贴合天道，获得的赐福就越多。
不只是长生天的药师会赐予祝福，其他天道同样如此。
前往探查相柳封印的李青蚨，在医疗室里躺了整整三天，活下来了。
燃烧生命发出求救信号的公孙平，连人带法器都烧成渣，也活下来了。
不朽命途的加持同样恐怖。
还有乐师那一脉。
白山一脉在战斗中产生的影响，很难用具体的数字或者文字去描述。
但就是在敌人的周密计算之下，后勤舰队还是顺顺利利，有惊无险地等到了援军，将敌方反杀。
你不承认有运气因素都不行。
要说阴，李秋辰觉得这帮人比药师一脉阴多了。
药师一脉没什么秘密，大家都知道你血厚，还有专门克制药师赐福的各种方案。
乐师一脉想要啥就许愿，跟他们打你输都不知道是怎么输的。
也就是没有大环境版本加成，所以才显得低调。
时至今日，李秋辰的境界已经完全稳固，从四面八方汇聚过来的修为浩如烟海，随时可以达到金丹境中期。
但他始终没有跨越这个境界。
主要是龙庭血海缺少一些特殊的要素，完成从十重天到十一重天的质量蜕变。
而现在，有了主材。
两位元婴境大修士。
虽然被打到半残。
也幸好是被打到半残，人家真要是满血状态，李秋辰还真消化不了。
现在这个状态就非常好。
战斗结束的这几天里，李秋辰一直在闭关，对外宣称是恢复状态，实则就是在消化两位元婴境大修士体内蓬勃的生命力。
玉藻的修行方式与北境的狐仙有很大不同，并未享受到乐师的赐福，这可能就是古代修真者的局限了，更接近于传统意义上的那种妖怪。
李秋辰对塑炼妖躯没什么兴趣，但天狐一族的本命神通蚀心狐火，对于自己的覆海鳞有很好的加成效果，可以融合在一起。
簪花郎的血脉不值一提，他修炼的是暗杀术，虐菜一时爽，但对付中郎将这种免疫即死判定的机制怪和受赐福者，光靠一击必杀的攒心钉就很难奏效。
不过好在，作为与他性命双修的极品法宝，只要融合他的血脉，就能将攒心钉运转自如，直接解决了李秋辰不会炼器的难题。
都是好心人啊。
入定三日之后，李秋辰体内龙庭血海翻涌，两股远远超出自己境界的气血精华汇入到自己的血海当中，让原本被染上黄金银杏叶色的血海之中又出现了几分流光溢彩的变化。
突破十一重天，进入金丹境中期！
没有任何阻碍，完全是盈满自溢，水到渠成。
李秋辰睁开双眼，拉开一道水幕，倒映出自己的影像。
自然身高还是没有增长，只有当初结丹时增加了一些……虽然说有改变外形的办法，但身边熟悉自己的人这么多，贸然改变外形，很容易遭到她们的耻笑。
算了，我还年轻。
李秋辰在心中自嘲了一句。
药师赐福这玩意就跟驻颜丹似的，虽然说早吃早享受……但也避免不了一些坏处。
至于其他方面的改变么。
自己的眼角出现了一抹淡淡的天青色眼影，看起来多了那么一份媚意。
这是妖狐血脉带来的变化。
而自己的气息则收敛到了和光同尘的境界，变得更加低调内敛，站在旁边不说话，别人都不一定能发现自己。
这是簪花郎血脉带来的变化。
李秋辰抬起手来，一虚一实两枚攒心钉出现在手心当中。
攒心钉的外形，其实并不止局限于钉子，作为专精于暗杀的法宝，它随时可以变成匕首或者其他东西。
李秋辰心念一动，两枚攒心钉直接转化成三寸长的细针形状。
我作为一名丹师，平时治病救人，当然还是用针比较符合理念。
如果能够找到匠人重新祭炼当然更好，但现在这样也可以使用。
能用就行。
李秋辰重新给它取了个名字，就叫“阴阳蚀心针”，手腕一翻，两枚黯淡无光的细针没入到自己手心当中。
他站起身来，朝着被根须牢牢束缚，无法行动无法思考的两名元婴境修士抱拳行了一礼。
“多谢二位前辈成全。”
我是一个懂文明讲礼貌的好孩子。
李秋辰如此想到。
之前为了破局，自己显露出来的本领太多，此次闭关结束，还不知道要如何面对大家。
所谓木秀于林，风必摧之。
还是低调点吧。躲过这一阵子风头再说。
李秋辰在心中告诫自己。
推开房门，就听到外面噼里啪啦的打斗之声。
“大人……恭喜大人又有进境。”
守在门口的马良看到李秋辰收敛的气息，眼中闪过一丝惊讶之色，连忙低头行礼。
“外面闹什么呢？”
李秋辰嘴上问着，神识已经探出舱外。
一眼就看到咕咕嘎嘎在甲板上扭打在一起，完全不顾及自己的形象，互相扯着头发用拳头暴揍对方。
李秋辰：“？？？”
你们俩就没有一天能干点正事吗？
“咳咳。”
马良咳嗽一声，低声道：“古姑娘和白姑娘为了争抢莫真君的签名照片打起来了。”
什么鬼？！
李秋辰一脸茫然。
马良继续压低声音道：“唐舰长专程去驭兽宗拜访了那位莫真君，拍了许多照片，只给了白姑娘和古姑娘一张，剩下的都在我这里。唐舰长吩咐让我留在这儿，等您出关后就直接交给您。”
李秋辰下意识地接过马良手中的一沓照片。
卧槽这拍的真有水平，小雪是会找角度的……不对，她什么时候学的摄影？
不对！
我为什么要看这个？
你们把我当成什么人了？
李秋辰不动声色地翻了一遍，将照片塞进腰包，皱眉道：“莫问心就让人随便拍吗？我知道她是大明星……但不管怎么说也是驭兽宗的天骄，一拳干碎大天狗的恐怖人物。咱们是不是应该把态度放尊重一点？”
“这个……”
马良犹豫了一下，小声道：“莫真君本人是不怎么情愿，但如果主动提要求的话，她也很好说话，会配合拍照摆姿势。当然这也有可能是看在大人您的面子上，除了唐舰长之外，也就是驭兽宗自己门内的弟子才敢对她如此放肆，我们都不敢的。”
很好，唐小雪，你可真是万军从中取上将首级啊。
“喔对，还有白山的大师姐琉璃也去拍了，还盛情邀请莫真君参演白山的什么幻戏。”
嗯，如果有琉璃掺和的话，那画风就合理多了。
我就说我家养的师妹不可能是那种心机……那种莽撞的人。
李秋辰如此安慰欺骗自己。
第79章:大难不死有后福
风雨过后的白明州格外祥和宁静。
后勤舰队原本修建的防御工事基本上都被摧毁殆尽。
城里也死了不少人。
虽然百万黎民百姓得以幸存，但那些平时走街串巷的鼠族在经历过血腥内战之后，短时间之内很难恢复过来，这也就导致街道上静悄悄的，全无烟火气息。
那天晚上被李秋辰搜出来砍头的人也有不少。
其中主要是万宝楼的势力，还有一些大大小小的组织会社。
被砍头的原因多种多样，李秋辰并没有去一一甄别。
证据都是史官们追索记忆线查找出来的。
在当时那种情况下，有问题就直接弄死，谁还管你是轻罪重罪。
随着这些大小会社的消失，被他们扶植起来的猫族也销声匿迹。
于是城里显得越发空旷。
城里一片废墟，满地狼藉。
当然是被元婴境大修士的战斗波及啦，难道是我砸坏的吗？
李秋辰并不打算赔偿。
他想赔也得有人敢领才行。
万宝楼倒了，城里的那些雾化高塔也坍塌了。
如今城里的空气变得格外清新爽朗。
站在白明州官学的门口，看着里面瑟瑟发抖如同鹌鹑的学子，再看看身后天空中的飞舟，李秋辰感慨万千。
此时此刻，仿佛彼时彼刻。
他那天晚上其实也想清洗官学来着，只可惜那时候官学放假，学生都躲在家里。
古人曾经曰过，屁股坐的位置不对，知识学得越多就越偏激。
白明州官学竖起高高的门槛，将少数世家子弟之外的广大民众阻挡在外，这种模式不仅违背了帝君当初创立官学，倡导众生平等的初衷，同时也给今日的结局埋下了注定的因果。
没有批量教育出来的年轻修士作为基础，就培养不出足够的金丹元婴，事到临头只能任人宰割。
李秋辰在门口站了片刻，没有等到怒而拔剑的少年，也没有等到主动站出来说话的首席，只闻到了某些人吓尿裤子的味道，顿感索然无味。
万宝楼的废墟上，拉着一条鲜红的横幅，上面写着四个大字。
——喜迎王师！
小十七正带着自己刚刚组建出来的班底，在废墟中翻翻捡捡，挪开那些砖石瓦砾，将埋藏在下面的各种金银玉器，天材地宝挖掘出来，堆放到旁边的空地上。
金甲六手里拿着一只炸鸡腿，坐在旁边慢悠悠地品尝。
经此一役，城里的土耗子十去其九，海里的水耗子更是百不存一。
其实耗子本就没有水生陆生之分，之前无非是因为生存空间狭窄，才不得不上山下海。
如今大部分的族群覆灭，两边人马一秒钟都没有为骨肉亲朋感到悲伤，自然而然地就合流到了一起。
耗子的生存智慧，不亚于人类。
根据某不可查的野史记载，远古时期的人鼠血缘关系十分接近，甚至可以说整个哺乳动物家族最初就是一窝散装耗子。
最有智慧的个体存活下来，整个族群的重新扩张也不过是时间问题。
金甲六已经飘了。
依靠着卖耗子药获得二十灵石的打赏之后，他突然就悟了。
我不是什么水耗子。
那些水耗子敢于冒犯王师天威，都已经全军覆没了。
我是鼠妖啊！
我是妖族！
手里捏着灵石，潜藏于血脉当中的妖族基因瞬间激活，智商重新占领大脑高地。
不对，原本智商就不低，但在经历过血与火的考验……你甭管血与火在哪儿，反正经历了这场大变故之后，他只感觉自己的灵台越发清明。
大丈夫岂能郁郁乎久居于罐头之下？
我要修仙！
“万宝楼里这些东西呢，价值是有的，那些军爷不可能看不上，只是现在没时间来清理。”
金甲六坐在台阶上，拿着炸鸡腿喋喋不休。
“十七妹，你可得管好你手底下这些人的爪子，别只顾着往自己兜里塞东西。咱们送给中原来的军爷们多少财宝，他们不一定记得，可要是在他们眼皮子底下偷拿的话，军爷可不会跟你们客气。”
“这话你都说了八百遍了！”
小十七忍不住翻了个白眼。
曾经的她只是卖咸菜的小十七，她的家族也不是什么豪门显贵，连姓氏都没有。可经此一战，她带领一众鼠妖奋起反抗，亲手击杀了三只猫妖，从此便在全族上下获得了“十七妹”的尊号。
“再说一百遍我也要说！”
金甲六冷哼一声：“你当我喜欢磨嘴皮子啊？这些小崽子什么德性难道你不知道？现在给他们讲的事儿，一个时辰之后他们就忘得干干净净。你不跟他们反复强调，真以为他们能乖乖听你的话？”
小十七撇嘴道：“你这说话的语气，越来越像是城里的大老爷了。”
“对啊！”
金甲六不以为耻，反以为荣：“你以为城里的大老爷都哪儿去了？都死啦！现在只要咱们做完这一票，伺候好中原的军爷，咱们以后就是城里的大老爷啦！”
“你做什么白日梦呢？”
“是你太天真了，你想啊，那些军爷要的是……”
金甲六正要给小十七解释这里面的江湖门道，突然感觉头顶上天色一暗，心说不会又要下雨吧？
抬头一看，整只鼠当场愣住，手里的炸鸡腿也掉落到了地上。
妈耶！
那是一艘星际飞舟。
船体长度达到了整整五十丈，只比生态舰林原号短了那么一点点。
船身修长，呈流线纺锤体结构，除了环绕在船上的那一轮意义不明的光环之外，甚至看不到明显的舰载武器。
但没有人会怀疑这艘飞舟的真实战力，哪怕是没见过世面的耗子，在看到如此庞大的舰船降临时，也只会感受到深深的敬畏。
这是来自于近地轨道舰队的一艘军舰。
时隔多日，上面终于派人下来调查了，可喜可贺。
李秋辰正在城里闲逛，原本还打算去研究一下那窝耗子，在飞舟降临的那一刻，就得到了中郎将大人的神识传音，让他去开会。
中郎将的主舰上，现场气氛严肃压抑。
光幕上正在播放北方军征讨建桑的视频录像。
和前线的战斗相比起来，白明州这边确实只能算得上是小打小闹。
建桑作为曾经的平波镇守府首府，其繁华富庶程度甚至要远远超过玄冰城，就和北境一样，每年都会派遣大量的年轻修士前往中原历练，始终跟中原保持着紧密联系。
在大楚建国至今的八千年历史中，每隔一千年东境就会迎来大潮汐的洗礼。之前建桑都安稳地度过了大潮汐，完全没有受到潮汐迷雾的影响，所以大家习惯性地觉着，这一次大潮汐也不会例外。
但如果翻开历史记录就会发现，从两三百年之前开始，建桑派往中原的年轻修士数量就在逐年下降，到最后甚至断绝了音讯。
三百年。
这个时间点，刚好就是天外之人与承露派接触的时间点。
不只是大潮汐。
早在大潮汐之前，建桑就出了问题，只不过那时候，没有多少人注意到东境的变化。
帝国边疆四境什么时候不出问题？
不出问题的话，那还能叫边疆吗？
光幕中放映的画面堪称惨烈，漫山遍野的建桑军队，手里拿着原始的刀枪武器，朝着主力舰队发动了自杀式的冲锋。
一轮炮火齐射之下，山崩地裂，大海蒸发。
漫山遍野的尸骸惨不忍睹。
可是当飞舟下降，船上的府兵开始登陆时，那些尸骸居然从地上爬起来，对他们展开了攻击！
于是，再一次舰炮洗地。
再次登陆。
晚上，尸体又爬了起来。
这画面看得所有人头皮发麻。
药师孽物啊。
但凡是经历过前年兽潮战争的修士，一眼就看出来，这哪是什么尸骸，分明就是人形的药师孽物。
它只是长得像个人，实际上鬼知道皮囊下面填充了什么东西。
如今整个建桑，都已经沦为药师孽物的乐园了吗？
“除了安平和江山两地还存有抵抗力量之外，如今的建桑可以说是人间地狱。”
光幕之下，陌生的军官开口讲述道：“至少五成的淡水河流被污染，喝下去就会被强行赐予药师之力，少部分人能保持清醒，而大部分人直接丧失理性，沦为孽物。”
“当前北方军的火力足以将他们消灭，但在大环境的作用下，阻止不了他们复生。由于这些孽物的反复折腾，我们的登陆作战极不顺利，登陆部队每天都要承受这些孽物无穷无尽的骚扰。”
“截至到目前为止，还没有取得明确的战果。”
中郎将冷声道：“你的意思是，所有人的注意力都在前线，没发现我们这边出问题就情有可原？”
军官赶紧站起来，正色道：“大人，下官并非此意！”
前线战事陷入僵局，后方补给地遭人偷袭。
如果中郎将没有守住局面，葬送了后勤舰队，那他自然是责无旁贷。
但是他守住了，你别问是怎么守住的，付出了多大代价，总而言之白明州还在，后勤舰队还在。
所以现在中郎将的腰板无比挺直。
第80章:需要你出卖色相
军队里是一个讲实力的地方。
赢就是赢，输就是输。
上层有上层的政治考量，丘八有丘八们的做事规矩。
中郎将现在的态度就很强硬。
而对面的年轻军官明显底气不足，也没有什么经验。
虽然他是坐着那么大一艘船来的。
“前方战事胶着，我看到了。”
中郎将淡定地盯着军官：“所以剑锋号这次过来，是为了增强白明州的安保力量吗？”
年轻军官摇头道：“白明州这边肯定要派遣高手过来镇守，不过这件事不归卑职负责。卑职此行的目的，首先是向大人汇报前线的战况，希望您能理解，并非是镇东将军不救援，而是所有精力都被牵扯在建桑那边，无暇他顾。”
“另外，上级专门委派卑职前来调查此次事件的前因后果，进行详细的记录，为其他友军提供帮助。”
中郎将不置可否地点点头。
“视频录像，监测数据，还有史官的审讯笔录，都已经交给你了，还要什么？”
年轻军官转头看向一直默不作声的李秋辰：“还有一些情况，卑职想跟这位李大人了解一下。”
“不行。”
李秋辰还未开口，中郎将直接说道：“还有别的事吗？”
简简单单的不行两个字，直接把年轻军官准备好的所有理由都给堵了回去。
你想查什么？你查他想要干什么？
面对中郎将冷峻的眼神，年轻军官只觉得头皮发紧。
“卑职只是有些疑问，想向李大人求证……”
“我也有很多疑问，你能回答上来吗？”
“卑职……”
“有屁放，没屁滚！”
中郎将面无表情地下达了逐客令：“不懂规矩就让你的上级来找我，你年纪轻轻的不要给人做出头鸟。”
虽然他没有释放出元婴境的威压，但仅仅是官威就让年轻军官倍感紧张。
不过他的任务还没有完成，在这个时候也只能硬着头皮抛出第二个话题：“卑职明白，不过还有一件事……那位驭兽宗的莫真君，不知大人可否征召其入伍，共同守卫白明州？”
“我？”
中郎将像是听到了什么笑话一样，绷不住嘴角都上翘了三分。
“不行。”
还是这两个字——不行。
“我何德何能，去征召驭兽宗的天骄弟子？这种事让镇东将军去跟驭兽宗协调就行了，你让我做？我做不到。”
朝廷的旨意是旨意。
但现实是现实。
征召令的约束性，也就仅限于筑基境的修士。
对于金丹境甚至元婴境的修士来说，人家愿意来是给你面子，不愿意来，你拿人家有什么办法？
感情基础，都是平时培养起来的。
就像李秋辰这样的修士，从小享受官学教育，后来获得三府资源支持，修行速度突飞猛进。
你征召他，他欣然从命，这没毛病。
中郎将心说我跟驭兽宗有什么交情吗？
就算有，你简简单单一句话就想让我用私人交情，忽悠人家精心培养的宗门天骄来给我打白工？
小兄弟，班不是这么上的。
该走流程你走流程啊，又想查我手下人，又想让我拉关系，让不知道的人听见，还以为我这场仗打输了，在这儿接受清算呢。
见中郎将态度如此强硬，年轻军官也就不再自讨没趣，站起身来抱拳行了一个军礼，转身就走。
“等等。”
中郎将叫住他：“把船留下。”
“啊？大人……”
“我让你把剑锋号留下，自己坐星槎回去。”
年轻军官惊怒道：“大人是要强行扣押舰队武装吗？”
“对。”
中郎将点头道：“只要是在白明州的船，就归我管。你有意见就去找你的上级，再多说一句废话，你也不用走了，留下来修建工事吧。”
“大人！此乃乱命！恕卑职无法接受！”
年轻军官大怒，转身就走。
中郎将一挥手，将他像拍苍蝇一样拍到墙上，回头对李秋辰说道：“我给你调一批人手，去接管剑锋号。”
李秋辰自打坐在这里一句话都没说，光看着中郎将装逼了。
听到中郎将提起自己的名字，连忙小声道：“大人，咱们强行接管……是不是有点不太妥当？”
中郎将摇头道：“你想多了，那艘船就是给咱们的。要不然他一个芝麻粒大的小校，为这点鸡毛蒜皮的破事，凭什么弄这么大一艘船送他过来？他配吗？”
“咱们这里本来就应该有高手坐镇，但是呢，高手可能是嫌弃咱们这后勤没意思，又或许是觉得在前线更开心。总而言之，该来的没来。”
“现在闹出这么大的动静，镇东将军追究下来，肯定要有人承担责任。但这口锅具体落实到谁的脑袋上，这就是一个复杂的问题了。”
“反正咱们没有责任，他们也不想让咱们乱讲话，所以送一艘船过来，就当做是封口费。”
“至于这小子，八成是在军部得罪了什么人，才会被安排这种苦差事。我揍他一顿可以消气，上面也有台阶下。”
“这样说，你明白了吗？”
你们这些当官的，心眼儿可真特么脏啊。
为什么要用这种腌臜污秽的言语来玷污我美好善良的心灵？
李秋辰在心里叹了口气，点头道：“属下明白了，这就去接管剑锋号。”
“等等，还有……”
中郎将上下打量了一番李秋辰的身材相貌，补充道：“处理好船上的事情时候，再以我的名义去招待一下驭兽宗的莫真君。”
不是大哥你啥意思啊？招待就招待，你用这种眼神看我干嘛？
我是正经人啊！
我不干那种事的！
要不我给你推荐个姓古的哥们儿，他最擅长与人把臂交谈，言语尽欢，喜不自胜然后邀为同道。
算了，事还是一件一件地做吧。
年轻军官晕的很是时候。
挨了元婴境修士一巴掌，当场失去意识这非常合理。
上层斗法，他一个小校能把话完整地说完就已经很不容易了，不能要求太多。
李秋辰带着中郎将从主舰上调拨出来的人手，乘坐星槎登上了悬浮在白明州上空的剑锋号。
一进门就感受到了好几百年的科技代差。
这种船平时都不会降落到地面上，他也就是在跟三府联合舰队一起行动的时候，才远远地看到过背影。
外表看起来就已经足够威武霸气了，内部更是别有洞天。
宽广的长廊看起来犹如宫殿，穿过天桥，居然能够看到星槎在脚下往来穿行。
这雪月号那种用于近地轨道消灭敌人的斗舰不同，这是专门为星海远航打造的星际战舰。内部不仅拥有完整的兵工厂和生活区域，甚至就连动力引擎都是全新世代的产品，淘汰掉了不可再生的灵石资源，转而使用更先进的微晶子能源代替，拥有长期稳定续航的能力。
至于微晶子是什么，李秋辰完全不懂。
反正是很高科技的玩意就对了。
接管剑锋号并没有太费力气，对方的舰长及船组成员早就已经接到了命令，中郎将动用自己的权限，直接将这艘船划拨到了自己的名下。
他那句话没说错，他现在是白明州的最高长官，只要是白明州的船都归他管。
没人反对那就是默认许可。
全程不需要李秋辰参与什么，他只是负责走个过场，确保顺利交接不出现什么意外状况。
运气非常好，一切顺利没出任何差错。
交接的过程中，李秋辰也了解到了这艘战舰上配备的强大武器。
军舰外围环绕的那个巨大圆环，被称作牵星环，既能为战舰提供反重力支撑，让战舰得以安全降落到地表，还能利用引力偏转方圆二十里内的激光或者实体弹药，为战舰提供防护。
它同样可以捕捉靠近的修士，使其陷入引力网，就像是被渔网捕获的鱼一样动弹不得，引颈受戮。
简单来说，元婴境及以下的修士想靠近都无法靠近。
而在这艘船上，还装载着多达一百八十艘的小型无人星槎，可以像航空母舰一样释放出去，覆盖方圆千里内的空域。
以及包括天虹镜，织天雷，轨道炮等等各种听名字就很强悍的恐怖舰载武器。
简直可以称得上是一头战争巨兽。
有了这头巨兽坐镇，不要说什么暴风雨，啥玩意来都不好使。
白明州终于获得了之前本就应该获得的安全防护力量。
俗话说好饭不怕晚。
虽然李秋辰心中对于它的姗姗来迟表示遗憾，但它毕竟还是来了。
来了就好，什么恩怨，什么因果，都不重要了。
将剑锋号纳入到后勤舰队的军事序列，并不需要李秋辰做什么，他只是凭着左郎将的身份在这里走个过场。
如何接待那位莫真君，才是他需要思考的问题。
中郎将的言外之意很简单——我年纪大了，不好意思开口。小辰你辛苦辛苦，出卖一下色相，争取把那位莫真君留下来吧。
哪有那么容易啊。
虽然从马良口中得知，那位莫真君貌似很好说话的样子。
但那也就仅限于是跟她合影拍照。
想要让人家留下来掺和东境这摊子事，光靠出卖色相恐怕是远远不够的。
不对，我为什么已经开始考虑出卖色相了呢？
第81章:现实中的莫问心
再次登上驭兽宗母舰的时候，李秋辰心里都有些怀疑，自己是不是上错船了。
上一次来的时候，船上的味道跟养猪场没什么区别。混杂了各种粪便，饲料的浑浊空气，让人难以呼吸。
那时候他的心思倒也没有放在这里，对此能够表示理解。
觉得人家可能是长期待在这种环境里面，已经对这股味道习惯了。
结果这一次来，整艘船上上下下都被洗刷得干干净净，甲板擦得跟镜子似的。再也没有那股子呛人的味道，船舱里弥漫着空气清新剂的薄荷芳香。
合着你们也他妈知道什么是脏什么是干净啊！
搞出这种大扫除的节目当然不是为了迎接他这个左郎将。
而是为了他们心心念念的莫师姐。
数日之前莫问心三拳凿开暴风雨，一拳击杀大天狗，展现出来的恐怖实力让后勤舰队上下都对她敬畏有加，就连中郎将都要尊称一声莫真君。
唯有驭兽宗弟子，满眼都是小心心，也不管男女老少开口就是莫师姐。
这个宗门很有问题！
在臧青的引荐下，李秋辰终于近距离亲眼见到了这位传说中的莫师姐。
莫问心换上了一套很正经的裙装。
没错，之前那套不是很正经。
据说她那个时候正在燕平城拍戏，受到宗门内的求救信息之后，都来不及换衣服，是直接穿着戏服赶过来的。
那套衣服怎么说呢……紧身衣你们懂的吧，专门凸显身材的那种，而且后背啊，四肢啊，北半球区域啊，都很清凉，很刻意。
现在看起来就正经多了，至少不会让人的眼珠子落在她身上拔不出来。
臧青表面上憨厚朴实，嘴上说着场面客套话，实际上眼睛死死地盯着李秋辰，就跟防贼一样。
“阁下就是那位力挽狂澜挽救局面的李大人？”
莫问心的声音很好听，温柔中带着几分活泼，跟幻戏里面那种豪爽狂放的声音完全不同。
要不怎么说人家是大明星呢，改变声音气质这些都是基本功。
“真君言重了，下官当时也不过就是竭尽所能修修补补而已。若没有真君及时出手，我们还不知道要被困在这里多久。”
莫问心笑道：“李大人不必太过自谦，你这次及时传递信息，救下我宗门弟子，驭兽宗上下感激不尽，一定会记住这份恩情。”
“真君太客气了，其实我也没有……”
“咳咳！”
臧青在旁边装模作样地咳嗽了一声：“李大人这次过来到底有什么事，不妨直说。”
你上次可不是这副嘴脸！
李秋辰深深地看了他一眼，开口说道：“如果抛开客套直说的话，那就是想询问一下莫真君接下来的行程，是在这边多待两天，还是现在就准备回去？”
“这个……”
莫问心刚一开口，就被臧青打断：“莫师姐并非北方军下属，她还有自己的私事要办，肯定不会在这里久留。”
大哥你话有点密了。
虽然我理解你的心情，但现在是你说话的场合吗？
李秋辰正色道：“臧师兄，莫真君并非北方军下属，但你现在可是隶属于北方军的，我奉中郎将大人之命前来拜见莫真君，你若是有意见可以直接去找中郎将申诉。”
申诉？
臧青瞪圆了眼睛，军中哪有申诉这一说？
李秋辰这两句话，一下子就打消了他的气焰。
或者说发热的头脑。
莫问心摆手道：“他只是个粗人，李大人不必与他计较。我这次虽然没能随军出征，但也知晓家国大义。在确保白明州的安全稳定之前，我不会离开。”
你听听，这才叫人话。
也难怪大家都喜欢莫师姐。
李秋辰点头道：“既然真君想要多留几日，那下官现在就去为真君准备合适的住处。”
莫问心犹豫了一下，摇头道：“不必如此费心，船上就很好。”
李秋辰转头看向臧青：“臧师兄，你们船上什么情况，适合莫真君休息吗？”
心里要没点逼数，你喷什么空气清新剂？
“对！这是应该的！要按最好的规格来准备！”
涉及到莫问心的待遇问题，臧青的态度立刻就发生了一百八十度的转变。
“不要怕花钱，钱从我们驭兽宗这里支付。”
“臧师兄说笑了，咱们后勤舰队缺什么，也不会缺这点花销。”
李秋辰抱拳行礼道：“还请真君稍等片刻，下官现在就去安排。”
…………
离开驭兽宗的母舰返回白明州，李秋辰招来马良。
“去找那些萨满巫师问问，城中可有安静整洁的好宅院，档次要高，最好没见过血的。”
城里的宅院好找，但没见过血的不好找。
之前李秋辰进城，虽然没有像屠飞云那样筑京观，也是杀得人头滚滚。
那些住在大宅院里的大老爷们，没有几个屁股干净的好东西。
而且也不适合放出风去，吸引他们扑上来跪舔。
有碍观瞻。
要说城里有什么僻静的好地方，你还真不能去找普通的牙行中介，就得找那些萨满巫师。
人家平时给大户人家做法事，去的都是那些安全僻静的所在。
果不其然，几乎没费多少功夫，马良就从那些萨满巫师嘴里套出了一处完全符合需求的所在。
那是白明州前任知府给自己的私生女准备的一处宅院，安静，高雅，有品位，没沾过什么血腥气。
女主人不差钱而且脾气不错，把宅院打理得很好。也就是偶尔找萨满巫师去做做法事，为自己生死不明的私生爹消灾祈福，除此之外并无外人知晓。
现如今那位小姐的年纪也不小了，跟她商量一下让出宅院给莫真君暂住，完全不成问题。
其实都不用商量。
但李秋辰做事一向追求稳妥，既然要给莫问心准备住处，那就好好准备，不要搞什么强买强卖的狗血戏码。
又不差钱。
谈判过程十分顺利，听说是有一位中原来的大人物要借住自己家，再加上一万灵石的借宿费，那位小姐二话不说就把身上的珠宝首饰都摘下来，当场表示愿意为奴为婢，承担起侍奉那位大人物的责任。
=====
本章两千字，下一章四千字，稍晚更新。
第82章:白明州地方特色
李秋辰其实不太擅长人际交往。
不是说他不招人待见，而是那些情深意切的，发自肺腑的，震撼心灵的套路他实在是用不出来。
就像是酒桌上劝酒一样。
有的时候你就是无法理解，那些人为什么平时少言寡语，一道酒桌上就满腹经纶，劝酒词一套接着一套，不管你找什么借口他都能完美驳斥。
哪怕你说你吃头孢了，他都能瞪着眼睛跟你说现在药片没以前剂量大，吃了不好使。
要说这方面，还得是古千尘比较权威。
李秋辰这边把宅院准备妥当，打开玉枢联系古千尘，向专家讨教。
“你这就有点问到我的知识盲区了啊。”
古千尘很无奈：“我对女人……不太行，这你是知道的呀。”
没错，古千尘这个人，对于同性的把握远大于异性。
倒不是说他取向有什么问题，而是他平时喜欢聊的那些东西，更对兄弟哥们儿的胃口。
反倒是在异性情感方面屡屡受挫。
他一心追求沈漓，但沈漓压根对他没感觉。
也不是单单针对他，而是老板娘嫌麻烦把情感系统给摘了。
罗刹鬼的身体，很奇妙吧？
明明是天天在群里跟人讲黄段子爆八卦的老司机，什么都懂，但就是没有性趣。
至于白山的大师姐琉璃，那是倒追。
除此之外，截至目前为止古千尘好像确实没有什么花边新闻。
“再说了，你身边的妹子那么多，为什么要来问我啊？”
古千尘直接挂断通讯。
我身边妹子多怎么了？哪个是我主动去招惹的？
你们古家还厚着脸皮往我身边送，怎么好意思用这种语气跟我讲话？
李秋辰站在原地思考了半晌，觉得自己确实是没有主动去跟陌生女人套近乎的经验，一般都是聊着聊着，她们的好感度不知道为什么就开始提高了。
唉，都是颜党。
讨好女人的本事他没有。
但伺候女人的经验倒是很丰富。
毕竟嘎嘎和两个师妹都是自己一把屎一把屎喂大的。
算了，不要考虑那么多，先把她招待好就行。
莫问心这位大神在白明州多坐镇一天都是赚的。
这个时间不会持续太久。
李秋辰估摸着，等到主力部队登陆建桑，开辟出安全区域之后，后勤舰队也会随之跟进。白明州这里只会留下少部分人马驻守，作为物资中转的站点。
只要自己不在这里，再出事就不用管他了。
还是那句话，要学会给自己减负。
道德负担也是一种负担。
鼠妖们还在清点万宝楼废墟里的财宝，李秋辰将金甲六和小十七叫到面前。
二鼠当场叩拜，口称仙君。
“我不是仙君，但现在正好有一位真正的仙君准备在此地暂住一段时间。”
李秋辰正色道：“这位仙子身份尊贵，你们不可主动上前骚扰。我对你们只有一个要求，就是在这段时间内给我收集白明州的地方特色，无论是美食美酒，还是其他什么东西。中原来的不要，上不得台面的也不要，关键是要伺候好那位仙子，让她感觉住在这里很舒服，很放松，明白我的意思吗？”
小十七和金甲六对视一眼，只感觉心脏砰砰跳动。
赶上大的了！
这是什么？这不就是采办吗？放屁都能油裤裆的肥差啊！
“明白，完全明白！”
李秋辰指了指废墟旁边被他们挖出来的那些财宝：“万宝楼的这些东西，都归你们了。你们是自己留着还是变卖我不管，只要完成我刚才那个要求就行。”
万宝楼……
名号倒是叫得响亮，自己掏出一根人参都吓得跟孙子似的。
李秋辰背靠承运府，根本看不上这些小打小闹的玩意。索性直接丢给鼠妖们处理。
至于说其他人有没有什么想法，这种小事以他现在的身份已经懒得过问了。
“要是被人故意为难的话，就提我的名字，但是不许借着我的名头为非作歹。”
李秋辰随手扔出两片带有赤红暗纹的黄金银杏叶。
这是他之前研究覆海鳞的失败品，虽然没有达到法宝级别的程度，但是显露出金丹境的气息，帮他们挡一挡刀还是足够的。
两鼠大喜过望，接过银杏叶小心翼翼地藏进怀里。
不过冷静下来仔细一想，突然又感觉有些麻烦。
白明州有啥上得了台面的东西啊？
那些大老爷们平时用的奢侈品，不都是中原产的吗？
“海鲜！”
金甲六脑子转的快，一拍大腿就想出了主意：“仙君啊，你不知道，那些鳌族的肉可好吃了，打完这场仗，海底下全都是它们的尸骸……”
李秋辰皱眉道：“你想给仙君吃死螃蟹肉？”
“不不不！有活的！有活的！”
金甲六连忙解释：“仙君您不知道，那些鳌族肚子里都抱着崽呢，它们一死，肚子下面的那个壳打开了，小螃蟹就从里面爬出来，现在咱们外海海底到处都是这玩意啊。一个差不多能有……这么大！”
他双手并用，比出了一个差不多两尺的长度。
好家伙，刚出生的幼崽就有帝王蟹那么大。
“能好吃吗？”
“必须好吃啊，我现在就去捞点给您尝尝？要是不好吃您拿我脑袋当球踢！另外还有海参海螺，鳗鱼扇贝这些东西……都是好吃的！”
“行吧，你看着办，先搞一批回来给我检查一下。”
李秋辰点点头，心说这也算个路子。
海鲜对于穷人来说，只能解馋，不能当饭，那玩意既没有脂肪也没有碳水。
如果没有大规模养殖技术，和成熟的物流体系，捞上船俩时辰就臭了，卖都卖不出去。
所以这帮水耗子才过得惨兮兮。
也不知道莫问心爱不爱吃海鲜，东境这边除了海鲜，恐怕也给她淘换不到什么正经东西。
至于小十七这边，冥思苦想了半天，突然眼睛一亮：“您说的这位仙君，她喜欢小动物吗？”
李秋辰有些莫名其妙。
你说的是玩的那种，还是顿顿都吃的那种？
“其实白明州这边有一种特产，仙君您可能见过，就是猫。”
猫算什么特产……等等！
李秋辰突然反应过来：“猫妖？”
“没错，就是被那些大老爷专门驯化过的猫妖。”
小十七伸出手比量了一下：“有长得像猫但是会说人话的，也有长得像人但是和我这样，带耳朵和尾巴的，大老爷们特别喜欢养在家里，据说还作为贡品远销到中原内地……”
兽人和福瑞是吧？你们东夷人可真会玩。
李秋辰皱眉看向她：“你去哪儿搞猫妖？能听话吗？”
“之前有一批猫妖跑到地底下来抢我们地盘，被我带着族里的兄弟姐妹干掉了。”
小十七心思很单纯，直到现在都不知道那些猫妖就是来剿灭鼠族的。毕竟鼠族内战也打得十分血腥，完全没有感受到那些猫妖的强度。
心思单纯，不代表心不黑。
单纯的黑也是一种单纯。
“那些猫妖可不像我们家族人口众多，哪怕死伤一些也能互相扶持继续生活下去。成年猫要是死了，家里的母猫小猫可就活不下去啦！”
“以前她们还能去大老爷面前乞讨，现在就连大老爷都死光了，她们孤儿寡母早晚也得饿死。”
“所以不用担心她们不愿意，只要有钱有粮食，她们就会心甘情愿地卖身。我知道那些大老爷们平时喜欢什么样的小猫，到时候保证给仙君您挑出一批毛发最鲜亮，性格最柔顺，长相最漂亮的小猫出来！”
李秋辰都听愣了。
心说好家伙，原本还以为猫妖过得比你们要好一点，听你这么一描述，好像也没好到哪儿去啊。
“行吧，找好了之后先带来给我看看。”
小十七提起猫妖，倒是让李秋辰想到了一个问题。
自己不一定能天天在这儿陪着莫问心玩，说不定人家也嫌烦。
所以还是得在院里安插两个人手，以备不测。
在脑海中把合适的人选飞快地过了一遍。
首先排除咕咕嘎嘎……不对，先别排除，这两个家伙是会玩的，说不定有能派上用场的时候，先列为备选方案。
然后是唐小雪，在自己闭关的时候，她居然就自作主张去管人家要照片，真是胆大包天。
还好人家不计较。
既然有过一面之缘，让她去当然合适，但船上又离不开她。
王慧心和叶雯呢？这对小透明倒是合格的眼线，人老实话不多，做事有分寸，就先定她们俩吧。
然后……也不知道这位莫师姐到底喜不喜欢大口喝酒，大块吃肉，反正在幻戏里面演的是这样。
算了，先做一手准备。
就在李秋辰继续开动脑筋研究对策的时候，玉枢突然震动起来。
唐小雪发来信息：“你的莫师姐被大狐狸拐跑了！”
什么我的莫师姐？你到底对我有什么误会？
等等……大狐狸？
琉璃？
李秋辰恍然惊觉，之前好像听马良说过，琉璃要拉着莫问心去拍幻戏。
不是大姐，你们这关系是怎么扯上的啊？
鬼知道。
毕竟地球不是缺了哪一个人就不转的。
在这个信息时代，各个书院的优秀弟子都能登陆穷观阵，在网络世界彼此沟通交流。
唐小雪的玉枢里面有二十多个聊天群，李秋辰都不知道她什么时候加进去的。
她平时聊得最欢的就是舰长群，里面的人除了沈漓之外李秋辰一个都不认识。
之前在燕平城拍戏，跑到白明州来又拍戏，这女人戏瘾这么大的吗？
李秋辰眉头微皱，感觉问题不太简单。
顺着唐小雪给出的指引，李秋辰来到城外海边，远远就看到白山书院的弟子聚在一起，驭兽宗的弟子站在另一边，双方之前的气氛似乎有些紧张。
再看向前方，莫问心和琉璃正光着脚站在沙滩上，迎着海风相拥……
李秋辰：“？？？”
大狐狸你在淦神魔？
你特么双向插头男女通吃吗？
最开始第一眼他还没怎么看清楚，仔细看才发现，是莫问心满脸羞红地将琉璃抱在怀里，而琉璃眉目含情轻启朱唇，脸贴着脸在她面前挑逗玩弄。
旁边还有几个白山弟子在负责打光，撒花，吹笛……
幻戏是这个拍法吗？你到底在拍什么？
李秋辰咳嗽一声，释放出金丹境的气息，让全场瞬间安静下来。
“啧。”
琉璃撇了撇嘴，关掉旁边的玉枢摄像头，转身挑眉道：“李师弟，你干嘛？好不容易调整好的气氛都让你破坏掉了！”
李秋辰面无表情道：“师姐，你是在欺负人吧？”
琉璃脸上闪过一丝慌乱之色，心说老娘这点气运前些天全都用光了，现在真是特么的喝水都能呛死。出来拍个录像都被人堵到……算了算了，看在这小子如今位高权重的份儿上，不跟他计较。
再计较下去只会给自己带来更可怕的霉运。
“我这是跟莫师姐提前约好的，已经约好几年了对不对？”
心里虽然已经有了退意，但琉璃感觉自己面子上还是有些过不去，顺势直接依偎到莫问心胸前，抱住她的腰把脸埋在胸里开始嘤嘤嘤。
“好了好了，李大人找我有正事，今天就到此为止吧。”
莫问心一脸无奈，只能拍拍她的脑袋小声安慰。
李秋辰在旁边差点绷不住。
还安慰呢，你就没看到那狐狸四条尾巴都快抖出花了吗？
那玩意你自己又不是没有，玩别人的洗面奶到底有什么乐趣？
无法理解。
真的……有那么香软吗？
好不容易吸饱了能量之后，琉璃才把脑袋拔出来，在莫问心的肩膀上蹭了蹭，嘻嘻笑道：“好了莫师姐，我就不打扰你和李大人的正事啦！”
琉璃带着白山弟子离去，赶来护花的驭兽宗弟子，纷纷对李秋辰投来半信半疑的复杂眼神，不过在莫问心的示意下，还是默默地散去。
现场就只剩下二人。
“不好意思，让李大人见笑了。”
莫问心满脸通红地点头致意。
李秋辰犹豫了一下，试探着问道：“莫真君你……是不是很不擅长拒绝别人？”
第83章:香香软软大明星
李秋辰问这个问题并非是心血来潮。
他从第一次在幻戏里看到莫问心的时候，就感觉有些不太对劲了。
这姐姐可是堂堂的十大天骄。
十大天骄是什么概念？
五十到一百年内，整个大楚帝国最优秀最强大的十位年轻修士。
初代的十大天骄，就是帝君亲手选拔出来的十天君。
有人说十天君是大楚帝国的常务副皇帝，这个说法过于浅薄。
他们就是大楚，是构成大楚帝国的一部分。
现如今这些与古代修仙者画风截然不同的东西——
偃偶、巡查使、穷观阵、幻景、飞舟、星海远航……这些体系都是由初代十天君开创出来的。
结果到了八千年后，十大天骄不仅选不够十个人，甚至被选中的这位姐姐还是个网红大明星？
你在搞什么？
你们在搞什么？
今天亲眼见到莫问心本人，李秋辰似乎找到了答案。
这位莫真君，似乎不太擅长拒绝别人。
不管别人提什么要求都会尽量满足。
那你是怎么修炼到现在这个境界的？修为全靠网友点赞送跑车大火箭吗？
几天前那个一拳轰碎大天狗的英武形象，和眼前这个满脸通红，羞耻到脚趾抠地的姐姐，反差未免也太大了吧？
“并不是，李大人误会了。”
莫问心红着脸弱弱地为自己辩解了一句，捡起旁边的鞋，抖掉脚上的沙子穿好：“之前确实是我答应了琉璃，只是因为行程排得太满，一直没机会去北境，这件事耽搁了好几年。”
“这是当年的旧债，只不过偿还因果罢了。”
是吗？
李秋辰不置可否地点点头，抬手道：“这边的宅院已经为真君准备好了，我带您过去看看吧，如果有什么需要的，可以直接跟我说。”
“劳烦李大人费心，其实不必如此讲究的。我是驭兽宗的修士，不是什么身娇肉贵的大小姐。”
是吗？
李秋辰心说我看未必。
“莫真君，我有个疑问，不知道冒昧不冒昧，就是当初您为什么会选择去拍幻戏呢？”
“啊……这个……”
听到这个问题，莫问心的脸唰地一下又红了。
“这个问题确实很冒昧。”
“那您就不用回答了。”
“其实……”
你看，我说什么来着。
李秋辰停下脚步，转头看向莫问心。
莫问心叹气道：“这个问题很多人都问过，其实也没那么复杂……但问完这个问题的人对我的态度很快就会发生转变，所以我现在不太想回答了。”
所谓的转变，是指转变成你的粉丝吗？
李秋辰笑道：“我就是随口一问，真君如果为难，就不用回答了。”
“不是为难……”
“真不用。”
“可我要是不说的话，这个问题会不会一直困扰你？”
“不会。”
莫问心挑眉道：“李大人的心胸倒是豁达。”
李秋辰心说这不叫豁达，这叫知足常乐，不求甚解。
他一向不喜欢寻根究底。
过去找到什么情报线索，知道大方向就够了。
抓住犯人扔进监狱也不问口供，想要什么口供自己编就行了。
世间之事，大多没有那么复杂。
追问答案，本质上也不过是为了满足窥私欲而已。
人心隔肚皮，除了家养的师妹和脑子不好使的鸟之外，没有人会毫无保留地对你交待实情。
所以李秋辰早就已经学会从利益驱动的角度，和对方表现出来的态度，去判断答案。
说话之间二人已经驾驭遁光来到城里，落在专门为莫问心准备的宅院门前。
李秋辰不擅长遁术。
但也只是不擅长，又不是一窍不通，堂堂金丹境修士城里城外走两步路还是没问题的。
“这位是崔姐，宅院里的管事姑姑，真君如果有需要的话，直接吩咐她去做事就行了。”
李秋辰给莫问心简单介绍了一下宅院里的管家婆。
崔晓鸢，就是那位前任城主的私生女，现如今心甘情愿自降身份做管家的老姑娘。
确实是老姑娘了，单身三十多年没嫁人，筑基境的修为虽然保养得还算不错，看起来就跟年轻女孩一样，但依旧能够从眉目气质中品味出几分岁月的痕迹。
这女人活得很清醒，拿着老爹留下的遗产一个人美滋滋地过小日子，也不出去招灾惹祸。
“这两位，王慧心和叶雯。”
李秋辰指了一下刚刚被自己叫过来的两女：“这是舰队里的人，真君如果要跟舰队那边沟通联系的话，派她们去就行了，平时您当普通丫鬟使唤就行。”
“你们好。”
莫问心完全没有大修士的架子，非常礼貌地点头行礼。
“这种乡下地方比不得中原繁华富庶，街上刚刚经历过风雨洗礼，比较冷清，也没有什么好看的。真君在此安心休养便可，如果要出门游玩的话，最好带上她们俩，帮您处理杂务。”
李秋辰生怕她误会，又补充解释道：“这里的人长期接受雾化药水洗脑，脑子都不怎么正常，我主要是担心那些鸡鸣狗盗之徒冲撞了真君，并没有要监视真君的意思。”
虽然看她的反应，不一定能想到这一层，但有些话还是得说在明面上才行。
其实很多误会只要说开了，根本拍不出三十集的悬疑剧情。
“李大人以前是做什么工作的？”
莫问心脸上露出一丝好奇之色：“你安排得这么妥当，我都挑不出什么毛病了。”
“以前带过孩子。”
“原来如此，我就说嘛，其实我以前也养过不少孩子的。”
莫问心一句随口之语，站在旁边的王慧心耳朵唰地一下就竖了起来。
然后在李秋辰的注视下，又低下头去。
莫问心在前后院转了转，抿了抿嘴，没有说话。
李秋辰观察了一下她脸上的表情，试探着问道：“真君是觉得还缺了点什么？”
“没有没有！”
莫问心赶紧摆手笑道：“就是很久没住过这种古色古香的小院了，觉得很有趣。”
“我船上有一套锻体的设备，给您搬过来？”
莫问心的眼睛瞬间睁大，惊讶地看向李秋辰：“李大人你……你怎么会想到这个的？”
“是我冒昧了，那就……”
“不不不，我的意思是，你怎么猜中我想法的？”
李秋辰心说虽然您在现实中表现得这么香香软软，可那全身上下的肌肉腱子是做不得假的，我眼睛又不瞎。
对于体修来说什么最重要？健身器材啊。
当初寒霜号刚开张的时候，镇守府那帮丘八天天在船上锻炼肌肉，我又不是不知道。
这叫投其所好。
我那里还有幻景试炼的休眠仓呢，你要是喜欢玩幻景我也能给你搬过来。
“我是觉得，真君在这里没有什么娱乐活动，所以尝试着提个建议。”
莫问心上下打量李秋辰一番，咂舌道：“李大人，你这个人真是……很不一样啊。”
李秋辰不解道：“真君所说的不一样，是指哪方面？”
“其他人都是主动朝我问问题，恨不得把我的秘密都打听出来，而你一个问题都不问，为什么就好像知道我所有秘密的样子？”
“真君，我刚才问过了。”
“可是我还没回答呢。”
姐姐你是有什么不自爆就难受的强迫症吗？
莫问心歪头看向李秋辰：“李大人，我有个疑问，不知道冒昧不冒昧，问了你别生气。”
她把这句话原封不动地还了回来。
“你……应该不会是像那些人一样，偷偷收集过我的个人信息吧？”
李秋辰摇头道：“这个问题不冒昧，我看过一场真君主演的幻戏，就是打合欢宗妖女的那个。还有几张海报，一些照片，这是我师妹前两天找您拍的。还知道您是新一代的十大天骄，就这样。”
“呃……”
莫问心脸上的表情突然纠结起来。
粉丝也分很多种，一听李秋辰这自我介绍，她就知道这是遇上路人粉。
所谓路人粉，就是知道有你这么个人，对你有一点兴趣，愿意夸你两句，仅限于此。
自尊心有些小小的受伤。
她在心里组织了一下语言。
“李大人，我觉得你可以多了解我一点。”
“真君的意思是，希望我了解您的哪一面？”
“至少多看两部幻戏吧？我拍了那么多呢……”
“可我看真君在幻戏里面，演得好像不怎么情愿的样子。”
“那是演技！”
莫问心板起脸纠正道：“剧本是那么写的，而且观众们喜欢看，所以我就要表演出很羞耻的样子。其实我也不只拍动作片，还有几部很文艺的你要不要看看？”
是吗？我不信。
但没必要说出来。
李秋辰想了想，试探着问道：“真君的意思是，我不该提前预设您是体修，喜欢锻体，为您推荐锻体设备吗？”
“不不不。”
莫问心摆手道：“我的意思是说，你可以主动问我，而不是猜我的想法，这样让我很不适应，有点害怕。”
一拳干碎大天狗的人，在这儿说什么呢？
李秋辰无奈道：“那我请问真君，还有什么需要？是让王慧心她们陪您玩游戏，还是出门转转欣赏一下本地民风特色，或者我给您准备一套锻体设备？”
“锻体设备。”
第84章:莫真君爱心泛滥
李秋辰觉得自己判断得没错。
这位莫师姐是有点……怎么说呢，依赖症？
不过是反向依赖。
就是那种心里其实很希望大家来求我帮助，虽然我也很困扰，但还是尽量满足大家的要求，从这个过程中获取到愉悦满足的状态。
就像是老母亲呵护自己的幼崽。
刚才她就说过，自己养了很多孩子。
在旁边偷听的王慧心当时就产生了极大的震惊和误解。
但李秋辰没有误解。
人家是驭兽宗的弟子，养了很多孩子的意思，不就是养了很多灵兽的意思吗？
然后，他根据莫问心检查院子，眼神落在空地上的细微变化，以及手指的下意识松握，判断出她很有可能是觉得这院子里不摆点健身的玩意实在可惜。
这个小毛病在体修群体里很常见。
李明霜兄妹，就是在李家五大连城招募到的杂役，给古千尘表演节目的那对活宝，就有这个毛病。手很不老实，看到大件的物品，就下意识地想要搬起来掂量掂量。
他的判断没出错，但问题在于，这种态度让莫问心感到有些困惑和紧张。
你应该先问问我啊，然后我告诉你我的想法。
正常人不都是这么交流的吗？
我这边脑子里刚出现一个西瓜，你就把西瓜切好递过来，多渗人啊。
李秋辰也是没招，既然人家不喜欢这种方式，那就顺从她的心意吧。
反正自己这个左郎将现在最重要的工作，就是做好地陪接待。
中郎将那边其他的事情不需要他去操心，他也不愿意去操那个心。
陪莫师姐吃吃喝喝有什么不好的。
船上的锻体设备很快就送过来了，不是那种普通人健身用的铁块，那种东西对于修士来说没啥意义。
这是一套穿在身上的紧身衣，李秋辰以前在星宫下院进修的时候用过的同类型产品，穿上之后会模拟重力环境，自己调整重力倍数。
金甲六的海鲜套餐也送过来了，说实话确实是好东西，但本地人不怎么会做。
最主流的做法就是用大酱炖。
不是酱焖，而是用生酱做的大酱汤，里面放上豆腐，辣白菜，以及厨房里各种新鲜或者不新鲜的材料。
完全是暴殄天物。
最简单且最完美的吃法，当然是直接水煮清蒸。
加蒜蓉粉丝虽然也很美味，但对于刚捞上来的鲜货来说，未免有些画蛇添足之嫌。
只有海参需要特殊处理，因为这玩意是真没什么味道，纯胶质物。
北境人几乎没怎么见过海鲜，也不懂烹饪海鲜的方法，王慧心和叶雯在厨房里手忙脚乱地准备，一边烧火一边盯着穷观阵上面的菜谱看。
而李秋辰这边，开始检查小十七带来的猫妖。
都是一些刚学会说话，还抱着自己尾巴在啃的小家伙。
有位古人曾经说过，这得要不少电，先生。
李秋辰个人对于长得不像人的福瑞没什么兴趣，但他不太确定驭兽宗是什么口味。
其实也不能单纯说人家是福瑞，长得不像人纯粹是年纪小，修为低，到了筑基境都能化形。
至于同样年纪长得像人的那些，反而血统不纯……为什么不纯你别问。
也有像金甲六那样，修炼到筑基境也不化形，觉得还是自己原型更好。
雄性的品味有的时候就是很奇怪。
看到这些小哈基……不对，小猫咪的时候，李秋辰突然意识到自己好像忘记了一件事。
“这些猫有名籍吗？”
小十七一脸茫然：“大人，啥是名籍啊？”
李秋辰心说我就知道。
之前的鼠族连工作和学习的机会都被剥夺了，谁会那么好心给它们登记。
而猫族作为上层专门培养来打压鼠族的工具，也不会给他们什么好处。
甚至更近一步说，那些东境陷落，与中原失联之后出生的人，有没有登记名籍都是个问题。
这事儿很重要啊。
如果没有名籍的话……嗯，没有名籍杀了都不算杀人。
这很不好，很不道德。
李秋辰眼睛一转，脑子里已然有了一些造福地方的想法。
我身为药师信徒，庇护一方水土丰饶，安居乐业乃是理所应当之事。
那就不用挑挑拣拣了
带上这群小猫咪，李秋辰来到院内。
莫问心已经洗完了手，正在等着开饭。
看到李秋辰带着一串猫进来，顿时睁大了眼睛。
“李大人，这是……”
“这是本地特色。”
李秋辰认真解释道：“本地达官显贵喜欢蓄养猫奴，现如今那些达官显贵大多已经被清理，这些小家伙没有了生活依靠。我也不知道您喜不喜欢养宠物，所以送来给您看看。”
“猫奴？”
莫问心原本打算伸出去的手瞬间缩了回来，皱眉道：“这是奴隶？就算在我们驭兽宗，化形的灵兽也要登记名籍，在门内以师兄弟称呼，他们怎么能把这些孩子当成奴隶呢？”
“确实是没有名籍。”
李秋辰点头承认道：“不过也不是咱们的问题，真君如果不喜欢的话，我就把她们送回去。”
“不行！”
莫问心站起身来，走到排成一排的小猫面前，摸摸这个的脑袋，再摸摸另一个，眉头越皱越紧：“这些孩子都已经开了灵智，李大人何以对她们如此刻薄？”
李秋辰不解道：“真君的意思是，要给这些猫妖登记名籍吗？这事倒是不麻烦，但整个白明州并不只是这几只小猫没有名籍的问题。”
“按理说此事应当交给当地官府负责，不过现如今的州府衙门已经名存实亡，朝廷又没有委派新的官员到来。涉及到这么大范围的户籍整理工作，咱们越俎代庖似乎不太合适。”
“而且，此地局势复杂，有真君坐镇，宵小自然不敢作乱。若是真君过几日离开，这些登记了名籍的本地人不感念恩德反而犯上作乱，到那时候……”
莫问心懵了。
她完全没想过这背后还有这么复杂的弯弯绕绕。
沉默片刻之后，她才小心翼翼地问道：“那依李大人之见，此事该如何解决？”
李秋辰咳嗽一声，正色道：“办法当然是有的。”
“要说下策，就像我刚才所说，不管三七二十一先给所有本地人重新登记名籍，或者干脆不管，等朝廷官员过来处理，这是最简单的法子。”
“要说中策的话，真君只要一直镇守此地，让宵小之辈不敢挑衅进犯，名籍问题也就不是问题了。不过我知道，真君并非军中修士，自己还有自己的计划安排，一直留在这里也不太现实。”
“至于说上策，我只能说，咱们尽力而为就好。白明州面积广大，就算是以你我之力，也不可能做到尽善尽美，让所有百姓都安居乐业。”
“真君想要救这几个孩子，光给她们登记名籍解决不了什么实际问题，名籍也不能当饭吃。而且城中妖族受苦受难者，远不止于此。”
“所以我的建议是，真君停留在此的这段时日里，如果觉得这些孩子可怜的话，就想办法给她们提供食物和安全的生活环境，教她们读书修行。这样就算日后离开，她们也不至于沦落回原来的境地。”
“能救多少就救多少，不求尽善尽美，只求问心无愧。”
“如此可好？”
莫问心的眼睛在转圈。
沉默片刻之后，她点点头说道：“李大人所言……很有道理，但我具体能做什么呢？”
李秋辰笑道：“真君身为驭兽宗弟子，想必对于如何培养这些孩子自有主见，不必下官多说什么。今天就先以这些孩子作为范例吧，我看这个院子也能容得下。”
“真君若是觉得自己还有余力的话，下官就去多拉一点人过来，再置办一处庄园。物质方面的问题可以由下官来解决，能安抚多少人，就看真君的手段了。”
莫问心想了想，点头道：“行！就按大人说的办。”
这个时候厨房里的菜已经做好了，下人端上来一盘盘海鲜大餐。莫问心拍拍脸蛋重新振作起精神，朝着睁大眼睛盯着她的小猫们招了招手。
“孩子们，排好队，先洗手，然后我给你们分饭，要听话知道吗？”
很好，果然很有经验。
李秋辰站在旁边看了一会儿，确定这些小猫都老老实实地听话之后，转身离开走出院门。
小十七还等在外面，心中惴惴不安。
她也不知道里面的仙君喜不喜欢猫奴，同时心中又隐隐产生出一些忧虑。
要是仙君喜欢猫奴，然后又把猫族扶植起来怎么办？
自己当初只想着讨好仙君，可没想过这么复杂的问题啊。
看到李秋辰走出来，她赶紧上前。
“明天，你从自己族里选出一批乖巧听话的姐妹，自己送到院里来。”
李秋辰低声吩咐道。
“啊？里面的仙君不喜欢猫奴吗？”
“喜欢，但我大楚，对各族一视同仁。”
李秋辰拍拍她的小脑袋，微笑道：“有好处，也不能让那些小猫崽子独占了，我怎么能不想着你们呢？不用害怕，只要招待好里面那位仙君，你们人人都有好果子吃。”
第85章:大明星生平履历
无聊，最容易磨损道心。
包括李秋辰在内的很多年轻一代修士，都很难闭关修炼三个月以上。
古代修真者没有现在这么方便的条件，抢一本功法，也不管自己啥文化素质，就闷头开练。跟人争抢机缘，受伤之后也得不到及时救治，只能躲起来默默舔舐伤口。
现在不一样，功法学不会，有批注有攻略，看不懂纯属个人智商和学历的问题，再怎么耗时间也没用。
古代还讲究什么斩断红尘因果，专心追求大道。
实际上那时候的人根本不知道大道是啥，想当然地以为把自己修炼成一块石头，就可以与天地同寿了。
随着时代进步，这一套老理论早就被驳斥掉了。
因为宇宙规则不是这样。
没有什么盘古创世，鸿钧讲道，圣人博弈，亿万万年光阴眨眼而过……
历史很沉重，很冰冷。
天道各有各的规则，并非敌我关系，而是保持着均衡的态势。
所以，与其盛情挽留莫问心，不如给她找点正事做。
这便是李秋辰思索之后得出的答案。
他不擅长搞人际交往，但很擅长给人安排工作。
这都是被甩手大掌柜古千尘给逼出来的经验。
莫问心既然有爱心，那就让她来照顾小动物，撸撸猫，养养鼠，没什么不好的。
有事做就不会无聊，不无聊就不会急着离开。
只要之前拍戏的那个剧组和导演不催——李秋辰不认识那个导演，不知道对方来头有多大，但想来应该不会牛逼到敢直接向北方军要人。
至于莫问心这边，李秋辰之前对于她确实不够了解。
准确来说是对她的个人生活和经历不够了解。
话说修士之间不是只看境界修为就行了么，为什么你的人设这么复杂？
出于谨慎，李秋辰打开穷观阵，查阅了一下莫问心的相关信息。
不查不知道，这位真君的人生真是十分精彩。
七岁出道。
没错，七岁开始拍幻戏。
但不是大庭广众之下公开播放的那种。
据说是当驭兽宗为了给刚入门的弟子制作教学视频，选中她作为哺育员。
结果拍摄出来的效果特别好，不止入门弟子爱看，在宗门内部也饱受好评。
前前后后拍摄了六季，从七岁一直拍到十二岁。
小小年纪的莫问心一跃成为整个宗门上下的明星吉祥物，被尊称为“莫师姐”。
私下里还有喊妈妈的。
当然驭兽宗驯养的灵兽，也不全都是软萌可爱的宠物类型。
随着教学视频内容的不断深化，她开始逐渐接触那些危险的灵兽，其中有很多脾气不好的家伙，光靠亲和手段根本不足以驯化，所以也就不得不动用一些武力进行镇压。
到第六季的时候，莫问心就已经从当年软萌乖巧的小丫头，逐渐成长为全身肌肉的力量型少女。
再往后的幻戏，不适合入门弟子观看，被驭兽宗严格封存。
但还是有不少幻戏片段从驭兽宗流入市场。
“天才少女暴力殴打凶恶灵兽逼其吃饭”这种强烈的反差对比，也不知道为什么就引起了大家的兴趣，导致莫问心的粉丝越来越多。
直到莫问心18岁参加玉恒大典，以无可争议的强大实力碾压一众同龄修士，大家这才恍然惊觉。
卧槽这原来不是演的，这姑娘真的很厉害。
当时甚至留下了诸如“揍你还不如揍我家狗的手感好”之类的许多名梗。
从那之后莫问心便以驭兽宗形象代言人的身份，公开出席各种活动，拍摄各种环保纪录片。
这也就是她所说的文艺片的由来。
有人喂大象，偷吃大象饲料，越来越胖。
有人养灵兽，灵兽不听话，她的手臂肌肉就越来越粗壮。
对于莫问心在早期参与录制的那几期关于“人与动物”，“人与自然”主题的文艺幻戏，在穷观阵上评分都很低。
谁想看莫师姐在那里一本正经地科普自然知识啊，看到那边那只狮子了吗？它肚皮都瘪了，莫师姐什么时候上去喂饭？把它的脸按在饭盆里摩擦？
其中评分最低的一部幻戏叫做《万里寻龙》，据说还是根据莫问心本人的真实经历改编。
很多观众听到这个名字和主演之后，都是奔着看动作片的心态去观影的。
大家心想莫师姐终于开始拍动作片了，以前拍那些磨磨唧唧的玩意，真是白瞎了她那身好肌肉。
走个面儿，捧个场吧。
结果放映之后差评如潮，愤怒的观众都恨不得去打爆导演的狗头。
狗屁的动作片！一点打斗戏份都没有！
全程讲的就是一个驭兽宗的外门弟子，在无意中放跑了宗门之中一条带有龙族血脉的灵兽，为了抓这只灵兽不幸踩中盗猎团伙陷阱，然后又稀里糊涂被运送到万里之外，想办法逃脱之后带着灵兽踏上归途的故事。
这特么是个公路片！还特么是讲真善美的公路片！
谁他妈要看这个啊！（用力拍桌）
莫师姐你要不要看看你那发达的……肱二头肌，这一路颠沛流离装什么柔弱啊？又是吃苦又是遭罪的，导演没常识，编剧也瞎吗？
什么牛逼盗猎团伙，敢跑到驭兽宗的山门外挖陷阱坑，绑架驭兽宗弟子？是想玩九族消消乐吗？
还万里之外……万里之外出扬州了吗？你哪怕编个十万八千里我们也认了啊！
狗屎导演，狗屎编剧，拉完了！
这部饱受差评的幻戏几乎葬送了莫问心的演艺事业，她从此便在影视行业销声匿迹。
根据后来穷观阵上某位不愿意透露姓名的驭兽宗弟子他二舅所说，事迹确实是真的，只不过过程比较曲折，有很多敏感的内容不能对外公开，剧情删删减减才变成了现在这个样子。
观众们继续愤怒，表示无法接受，强烈要求观看剧情完整的导演剪辑版。
结果一等就是十年。
十年之后，再次出现在公众面前的莫问心，已经突破元婴境。
不到三十岁的元婴境修士！
天下震动！
虽然说大家都知道莫问心很优秀，但也没想到会优秀到这种地步。
前两天我们还在回味小小莫师姐用软糯声音爱抚可爱灵兽的录像呢，今天你告诉我人家碎丹化婴了？
这都已经不是地铁老人看手机的震惊了，简直就是多弗朗明哥看报纸.jpg
什么玩意！！！
这个时候，《万里寻龙》的导演剪辑版，或者说是当年的真相才在穷观阵上流传开来。
开头是一个很俗套的剧情。
朝廷四王八公之中的楚王府，有一位年轻世子看上了在玉恒大典上表现优异的莫问心。
追求不成，面子下不来台，于是恼羞成怒。
在玉恒大典结束之后，朝廷专门为年轻修士安排的历练考验当中暗下杀手，将莫问心逼至十死无生的绝地。
不过他们还是太过于低估了“天才”这两个字的分量。
被激怒的莫问心硬生生从绝地中杀出，一路逆袭反杀，同阶金丹修士在她面前不堪一击，像小鸡一样被轻松拧断脖子。
莫问心单枪匹马一路杀进楚王府，被王府内的供奉长老阻拦，力战不敌，重伤逃遁。
这不是万里寻龙的结局，只是故事的开头。
十年之后，返回山门闭关修炼，成功碎丹化婴的莫问心再次登门拜访楚王府。
具体经历了怎样的故事，外人无从得知。
但在那之后，楚王府的气运一落千丈，据精通风水学的修士判断，楚王府的龙脉气运受到了难以修复的损伤。
这可是四王八公先祖自大楚开国之时，凭借功勋获得的气运加持，几乎可以说是与国同休。
虽然历经八千年时光也磨损得差不多了，但还是那句话，瘦死的骆驼也比马大。
终究不是凡人所能觊觎。
而莫问心不是凡人。
自那之后，她的后背上就多了一幅栩栩如生的黑龙刺青。
…………
穷观阵上能够收集到的信息，大抵就是如此，真真假假，旁人无从分辨。
楚王府到底有没有做过这种事，在公开层面肯定查不到真实的信息，只有各种猜测和阴谋论。
但莫问心的境界修为是真的，她后背上的黑龙也是真的。
至于事实真相，虽然也能找朱果帮忙调阅相关资料，但李秋辰没什么兴趣。
他不喜欢寻根究底，窥人隐私。
从那之后，她就开始接拍各种硬核动作片……其实也没有很多，但每一部都饱受好评。
大家爱看这个。
因为爱看，所以要拍？
说实话李秋辰有点理解不了这位莫真君的思维逻辑，这么做确实很符合她爱心泛滥的性格，但又跟她早年间那段不知真假的悲情往事对不上号，有种严重的撕裂感。
网上流传的那些消息都是假的？
还是说……
看了一眼莫问心的履历，李秋辰脑子里突然灵光一闪。
这种修炼速度，已经不能单纯用“天才”两个字来解释了。
她，是不是跟自己一样，获得过某种天道的赐福？
或者用另一种说法。
她行走的是哪一条命途？
第86章:天门书院（3400）
一联想到天道，那这个问题就合理起来了。
工作是工作，生活是生活……
引用这句话可能不太准确，但差不多就是这么个意思。
天道给你赐福是因为你的所作所为符合天道理念。
并不会因此改变你的人生命运。
李秋辰所熟知的其他天道也有类似的要求。
自己所行走的药师和不朽自不必说。
逍遥天要求信徒追寻自由，解脱，带来幸福与欢悦。
创始天要求信徒恪尽职守，守护自己珍视的人和事物。
天帝高高在上，以天道法则与因果循环维护世间秩序。
冥帝隐匿于忆海，将一切过往封存，冻结，锚定……
莫问心的行为符合哪一条天道的理念呢？
逍遥天？
有一定可能，看起来就跟胡彩衣似的，把自己当成许愿机，喜欢满足大家的愿望。
但也不完全一样，还是有所差别。
逆着走？也不像。
但这事儿其实不好说，每个人对天道的理解都不一样，而且说不定还有许多自己不了解的天道存在。
李秋辰一向不钻牛角尖，大概确定了莫问心有可能是受赐福者之后，就把这个问题压到了心底。
不管她是不是，既然她好这口，那就全力满足她。
李秋辰思考片刻，拿出玉枢联系上琉璃。
光幕中的大狐狸正在跟古千尘亲密贴贴，看到李秋辰通讯过来，脸上写满了卧槽。
走霉运没完了是吧？
我们白山一脉那可是为国为民消灾祈福！逍遥天你不能把运气反噬全都堆到我身上啊！
实际上这根本算不上反噬。
当初她扛着整支舰队的气运给对面三位元婴境大修士下降头，获得的反噬仅仅是偷吃被人抓包，这已经几乎约等于无了。
但大狐狸还是很贪心。
她拼命给李秋辰使眼色，示意现在说话不方便。
你敢在古千尘面前爆我黑料，信不信我跟你同归于尽？
李秋辰当然懂，这点眼力见儿他还是有的。
“琉璃师姐，我这边已经把莫真君安顿好了，她暂时不会离开。”
李秋辰淡定地汇报了一下工作进度：“我听说白山书院那边有不少师兄师姐，都想跟莫真君见面，之前我师妹小雪也去讨要过合照。虽然真君很好说话，但如果大家都一窝蜂地拥上去……毕竟现在咱们还在军中，如果闹出乱子，让其他人看了恐怕会笑话咱们北境人没见过世面。”
“咳咳！”
琉璃捂住嘴咳嗽一声，坐直起身正色问道：“那李师弟你的意思是？”
“我的意思是，想请师姐做中间人来主持局面，就像是承运府的承运使一样，只不过承运使调拨的是物资，师姐调拨的是人。不止局限于咱们自己家这些师兄弟，把其他人也都拉进来，然后每天安排一批人，去拜见莫真君。”
李秋辰正色道：“正所谓无规矩不成方圆，由师姐居中调和，我相信大家的要求都能被满足，莫真君也不会再为类似的事情感到困扰。”
“我们的最终目的，还是想让莫真君在此多停留一段时日，师姐你觉得如何？”
“我觉得很好。”
琉璃眼睛一亮，尾巴都不自觉地摇了起来：“李师弟思虑周详，就按你说的办吧。稍后我就出面组织，肯定不会让莫师姐感到压力和困扰！”
关掉通讯回过头来，她就看到古千尘一脸若有所思地盯着自己。
狐狸尾巴毛瞬间炸开，琉璃缩了缩脖子，挑眉道：“怎么了？李师弟找我是有正事，难道你吃醋啊？”
“没有，我就是觉得他主动来请你出面做事，挺新鲜的。”
“你这分明就是吃醋。”
“没有。”
“那你为什么不吃？”
面对这娇蛮无理的要求，古千尘原本话到嘴边，又咽了回去，无奈地摆手道：“赶紧去做事吧，让莫真君留下来多待几天，咱们也能轻松许多。”
跟李秋辰相处这么久了，他也算是积累出了不少经验。
李秋辰一般只有在算计人的时候，才会一本正经地给你分析情况，长篇大论讲道理，让你觉得他好像很厉害，不听他的话会很亏，然后稀里糊涂地被他拉上贼船。
实际上他说得不一定对，他提的建议也不一定就是最好的选择。
但一般人也想不到更好的办法。
而且他会准备失败后的预案。
当他觉得不需要算计你，或者你没有被算计的价值之后，那就不会跟你这么客气了，直接下命令，你负责执行就完事。
古千尘属于第三种情况。
反正小辰总会有预案，所以自己怎么作死都没问题，只要自己有主见，就不必听他指挥。
原本他还想着把这些经验教给琉璃。
但现在他不想说了。
你就去忙吧，正好我也省心省力。
…………
又给莫问心找了点事做，李秋辰估摸着这把应该稳了。
不过世事总是不尽如人意。
就在他以为自己可以闲下来摸鱼两天的时候，局势又发生了新的变化。
不是前线那边，前线还在胶着呢，完全不知道结果，至今也没传回来音讯。
前线没消息，反而是天门的增援到了。
天门港的驻军也整编进北方军一起出发，港内几乎没剩下什么成建制的军队。
来的是天门书院。
大楚官学，乃是国家之本。
如果将大楚视作为当世第一宗门来看待，遍布于九州四境的官学，就是这个宗门的外门分支。
朝廷委派官员，还需要斟酌考量，推诿扯皮。
但官学的入驻一刻都不能缓。
上了年纪形成固定认知的人，已经没有啥拯救的必要了，纯属行尸走肉。
而那些尚未成年的幼童，还有机会接受正规教育，挽救他们扭曲的三观。
只需要十几年，不，只用几年的功夫，把年轻的修士培养起来，就能让白明州的面貌风气焕然一新。
天门书院的大部分精锐弟子，都已经投入正面战场，不过由于去年的扩招政策，依然有为数不少的学生因为实力问题未能被选中。
这次前来增援白明州，对于他们而言，也算是一次不错的历练机会。
李秋辰在天门书院的队伍中，看到了罗曜青的身影。
连他这个被家族封印在戏园里修身养性的人都被请出来了，这就足以说明天门书院对于此次增援的重视程度。
李秋辰看不透这个人的境界修为。
这种情况一般只会出现在双方境界实力差距过大，而对方又刻意收敛气息的情况下。
倒也不至于达到化神境。
普通人，或者说哪怕是普通修士，一辈子可能都未必有机会见到化神境的大神通者。
如果说数量规模庞大的金丹境修士构成了整个大楚帝国的中坚力量，那元婴境修士就相当于是核心骨干，是支撑起帝国身躯的骨骼。
化神境修士则相当于是大脑中分泌出来的激素。
没有特别重大的危机，你连这些大神通者的影子都看不到。
李秋辰对于化神境修士的唯一了解，就是在早年间的兽潮战争前夕。
当时北上的孽物兽潮，其实只不过是真正兽潮被击溃之后的残党，是从中原地区逃跑，一路流窜到北境。
那个时候穷观阵上有新闻说，数位化神境修士联手解决兽潮中身高百丈的药师孽物。
也就是这么一句话，别的没了。
至于罗曜青，他应该还是元婴境，但属于相当后期甚至是大圆满的状态。
李秋辰也不好判断，因为他真的什么都看不出来。
另一个他看不清深浅的，就是莫问心。
虽然知道她是元婴境，但看不出具体的境界层次。
不管怎么说，能一拳打爆大天狗，还让大天狗倒欠五条狗命的，实力至少也在中期以上。
天门书院的到来，不仅是意味着目前群龙无首一片散沙的白明州，会重新获得自己的主心骨，开始恢复正常运转。
同时也意味着镇守白明州的元婴境修士又多了一位。
数量虽然只是多了一位，真正的战力可不好说。
李秋辰不太确定他是不是真的只是作为教习，过来教书。遇到问题会不会出手相助。
毕竟，他家里人让他修心养性。
其实单纯以莫问心的战力也足够了。
真要是局势恶劣到需要这两个人一起出手的话，李秋辰都不敢想象，后勤舰队的船舱里面到底藏了什么神奇宝贝。
应该不至于。
接待天门书院的工作，中郎将并未交给李秋辰负责。
他手底下又不是无人可用，那些大小将校看着李秋辰亲自招待莫问心，眼睛都是红的。
军功人人都想要。
我也想进步啊，中郎将大人！
李秋辰站在刚刚重建好的码头边，与船上的罗曜青对视了一眼。
罗曜青微笑着点点头，二人并未多做交流。
书院有书院的正事要办。
抵达白明州的第一天，天门书院就接管了白明州的官学，他们并未急于处理官学中的弟子，而是颁布了一条让本地人满头雾水的法令。
重新整理白明州的户籍名册，为所有种族统一登记名籍。
很多出生在近百年内大潮汐当中的当地人，都没听说过这个概念，不知道名籍是个什么东西。
他们甚至都无法理解这个机会对于他们来说有多么宝贵。
这是干啥用的？这种事归书院管吗？
从理论上来说书院确实不该管这事，书院的入门门槛之一，就是要核查学生的名籍信息。
李秋辰当年为了混进云中县的县塾内院，就绕了好大一个弯子。
现在他也可以说——我当初哪有你们这个条件。
这属于特事特办。
有些事情，你办事的时候是好心，但不明真相的受惠者未必能够领情。
不过还好，中原人心眼儿比较活泛，而且还是书院弟子，头脑更加灵活。
在公告发布出去，发现没几个人响应的时候，马上就意识到了问题所在。
很快就有金丹境修士传音全城，以公正严肃的口吻宣读了东境自古以来归属于大楚帝国的声明，然后仔细讲解获得大楚名籍所能够享受到的福利待遇，以及没有名籍所要面对的严重后果。
前半段至少九成的内容当地人都没听懂，就记住了最后的那部分。
没有名籍的人不算楚人，楚人杀了不犯法。
第87章:白明州人脑洞大
白明州的名籍登记轰轰烈烈地展开，首先享受到福利待遇的，就是剩下来的鼠妖。
脑子好使，再加上听话，就少不了他们的好处。
不用李秋辰给他们解释什么，简单告知一声，他们就乖乖去排队登记了。
其他当地人还在掰着手指努力思考。
头顶上那位金丹境大能传音四方，好像没说强制？都是自愿？
没有名籍不算楚人，被人杀了不犯法？
啊这……这不是好事吗？
负责传音的天门书院修士也没有想到，自己告知四方之后，迎来的并非是汹涌的人潮，而是白明州内的烽烟四起。
有冤报冤，有仇报仇。
就算没有冤仇，我看你家有钱，看你老婆女儿漂亮，我也要杀你。
大老爷都说了，你没名籍不算楚人，杀你不犯法！
眼看着四处烧杀抢掠的规模越来越大，天门书院人都傻了。
不是哥们儿！我是想表达这个意思吗？合着前面洋洋洒洒说那么多你们都没听进去，就记住最后一句杀人不犯法了？
你们这个脑子……真的是人脑子吗？
不好说。
反正李秋辰第一次进城，就知道这帮人已经没救了。
还不如救耗子。
对于这些认知已经僵硬的行尸走肉来说，你就不能跟他们讲道理，他们的脑子处理不了这么复杂的问题，而且很容易把你的话理解成他们自己想听的样子。
直接强制命令就行了。
但问题是……有这个必要吗？
都已经这样了，你给他们登记了名籍，日后出了问题谁来负责？
当然李秋辰也就是简单感叹两句。
正所谓不在其位不谋其政，这事不归他管，他也就不愿意过多发表意见。
城中的暴乱很快就在金丹境修士的威压下平息，虽然只持续了不到一刻钟的时间，还是造成了数百人的死亡。
莫问心站在院门口，满脸忧虑。
她很想出手，但又不知道该如何出手。
东境这边的局势复杂程度，远远超出了她的预期。
“真君，城中政务，自有天门书院负责，他们的弟子也需要历练。这种小事您就不必插手了。”
李秋辰赶紧劝阻：“古人云，但行好事，莫问前程。咱们做好自己眼前的事就行，其它问题不必计较太多。”
莫问心的工作一点都不轻松。
鼠妖族群的数量极其庞大。
为什么说当初猫妖的偷袭，完全没有让鼠妖族群产生仇恨，最主要的原因就是白明州地下的耗子实在太多了。
如果没有当地高层的刻意扶持，猫妖这个族群根本占据不了原本鼠妖的生态位。
除了李秋辰熟悉的陆生鼠和水生鼠之外，还有一个很重要的族群就是家生鼠，也就是被完全驯化的鼠妖。
之前他看到的地底工厂，只是家生鼠族群的冰山一隅。
实际上还有大量的家生鼠分布于白明州以北的广大乡镇郡县当中。
白明州土地贫瘠，环境谈不上恶劣但也好不到哪儿去。
为数不多的良田，早就已经被豪门世家瓜分殆尽，几乎所有的乡民都沦为农奴。
即便如此，老爷们依然觉得种地的成本太高，于是用更廉价的家生鼠取代了原本农奴的地位。
至于那些农奴哪里去了你别问。
总而言之就是，在那场暴风雨中死去的耗子很多。
活下来的也不少。
经过小十七的初步统计，城里规模比较大的族群就有十八个，每个族群里面都有几十上百个像她家一样的家族，一个家族少则数十口，多则上百口人。
城外乡镇的详细数量无法统计。
缺点是资质良莠不齐。
大部分的鼠妖……其实跟普通的耗子没啥区别，也就是体型大一点，聪明一点。
就是异世界穿越厕纸小说里面那种，新手冒险者出门第一次刷的下水道变异老鼠，跟史莱姆一个级别。
其中只有一小部分能够开启灵智，自行修炼。
像小十七这样的，就属于族群中的天才。
在巨大利益的驱使下，她爆发出了惊人的工作效率，率领着自己手下的暴力团伙，只用了两天就把这十八个大小族群通刷了一遍，从中挑选出上百名具有修行资质的鼠妖，送到了莫问心面前。
不只是要有资质，还得性格好，长得可爱。
听说是去仙君门下接受教诲，还包食宿，举族上下热烈欢送。
如今莫问心的宅院里，已然是装不下这么多小老鼠了。
好在李秋辰早有准备，帮她租下了隔壁面积更大的院子。
莫问心这两天什么都没做，就在给每一只鼠妖准备新衣服，询问他们的姓名，在衣服的胸口部位缝上名牌。
可以说是乐在其中，乐不思蜀……
如果不是天门书院登记名籍造成的混乱，她都不一定会出门。
不管怎么说，在莫问心和天门书院的增援到来之后，白明州的局势算是稳定住了。
原本后勤舰队准备在此地修建的防御工事，再次提上日程。
之前被砸碎的港口码头早就已经修复完毕，虽然当时码头上的货物损失了不少，但对于已经广泛普及洞天技术的后勤舰队来说，损耗的物资不过是九牛一毛。
之前没有堆放在码头上，纯粹是因为放不下。
如今局势稳定，驭兽宗重新开始清扫周边迷雾，土木系的修士们又活跃起来。
一道道城墙的雏形拔地而起。
寒霜号这边，也有好消息传来。
之前那些留在船上白吃白喝的病号们，终于恢复了神智。
这批修士原本是去参加苍山秘境的历练，结果被李家的长老骗去搞人体试验，被人家做成夺舍傀儡，脑子清理得干干净净。
对于这种精神损伤，李秋辰也没有太好的治疗方法，放任他们自生自灭肯定是不行的，所以就只能一直带在船上看护，希望随着时间的流逝，他们能够自己清醒过来。
原本李秋辰也没有对这些人的病情恢复抱有太大期望。
没想到在白明州遇到了如此诡异的暴风雨，也不知道是这里面的哪种因素影响，造成了负负得正的效果，在暴风雨平息之后，这些病号也一个跟着一个苏醒过来。
醒过来是好事。
但李秋辰并没有放松警惕。
谁知道你们是自己醒过来的，还是被什么人夺舍了？
那些建桑的妖怪连替身娃娃这种狠活都能整出来，万一死得不利索呢？
不管怎么说也是元婴境，不能因为他们菜就小看他们。
好在李秋辰早有预案。
是不是被夺舍，让太史司的史官检查一下记忆就行了。
只检查一次都不稳妥，还要定期复查！
寒霜号的医疗室内，从来都不会缺少病号。
嘴硬的李青蚨刚养好伤离开，公孙平又被送进来。
大哥真是天字第一号的猛男，全身都被烧化了一半，愣是忍着一声不吭。
相对于自己身上可治愈的伤势来说，他心里其实更在意自己那件五色月轮。
多霸气的法宝啊，一打开就跟霓虹灯似的，可惜也毁了。
大哥很心疼，但大哥是真男人，嘴上不说。
古千尘已经在找渠道想办法给他锻造一件同样的法宝，准备送给他一个惊喜。
李秋辰平时事务繁忙，现在又被提升为左郎将，需要处理的事情更多。
寒霜号这边的医疗工作，就交给了同为受赐福者的慕容枫来负责。
自从屠飞云落败之后，他手底下的人马，包括慕容枫和邓安这两名部将，都被刘云昭打包一起吞下。
邓安作战勇猛，在当年的兽潮战争中，从辽原到黑水打满全场。
慕容枫的定位其实跟李秋辰差不多，他不是那种战将，主要负责救人以及处理各种杂务工作。
被调来管理医务室，他还是挺开心的。
当初要不是被屠飞云连哄带骗拉进军中，他才不想跟镇守府那帮丘八厮混。
“芈姑娘醒了，好像有话要跟你说。”
看到李秋辰过来，正在翻阅病历的慕容枫开口道：“她的情况有些麻烦。”
李秋辰闻言一愣。
“什么程度的麻烦？”
“她的赐福消失了。”
赐福还会消失的？
李秋辰眉头微皱。
天道的赐福各不相同。
史官们的赐福来自于冥帝，或者更准确一点说是来自于忆海。
因此她们获得了可以在记忆中穿梭的能力。
说实话李秋辰是真的很羡慕这种本事。
虽然不像药师的赐福一样拥有版本环境加成，但史官们获得的赐福同样逆天。
将自身化为记忆，穿行于他人的记忆当中。
只要自己不主动作死，根本没有人能伤害到她们，找也找不到，想也想不起来。
唯一的缺点在于，这个能力过于被动了。
或者说受到相关天道的影响，行走在记忆命途上的史官们，对于当下的态度极其冷漠。
反正一切都会变成历史，一切都会变成记忆。
就像你吃了一顿美味佳肴，第二天经过消化就全都变成了粪便。
食物中的营养早晚都会被消耗，唯有记忆停留在你的脑海当中。
记忆一旦保存下来，便不可更改。
你也许会忘记，也许会扭曲，但真相本身，就隐藏在你的脑海深处。
改变的不是记忆，而是你自己。
第88章:建桑人民欢乐多
在李秋辰的认知中，行走命途走岔道这种事几乎是不可能发生的。
天道，岂是如此不便之物？
难道不是条条大道通罗马吗？
但他不能代表所有人。
哪怕是接受同样的教育，期末考试考同样的卷子，也会有人考满分，有人不及格。
再次见到芈歆的时候，李秋辰几乎以为她的皮囊里面换了一个人。
虽然以前那位他也算不上很熟悉。
但苏醒过来的芈歆，给人的违和感格外强烈。
“芈姑娘，听说你要见我？”
李秋辰不太确定她现在是什么状态，只能先用言语试探。
“嗯。”
芈歆点了点头：“有些话想对你说。”
确实不对劲。
我认识的那个芈歆说话语气没这么成熟稳重。
李秋辰皱眉道：“你被夺舍了？”
“诶？”
听闻此言，刚刚还保持成熟稳重姿态的芈歆顿时破防：“当然没有，你在想什么呢？”
这才对嘛。
李秋辰点点头，熟悉的感觉回来了。
他认识的那个芈歆，看似沉默低调，实际上极度社恐，稍微凶她两句就会嘤嘤嘤。
这么说有点过分，不过确实是很弱气。
“所以你想对我说什么？”
“那个……”
芈歆小声说道：“恭喜李大人，你成功改变了历史。”
李秋辰挑眉道：“那原本的历史线应该是什么样的？”
“原本的历史线……”
芈歆犹豫了一下，支支吾吾道：“反正就是舰队付出了很大的代价，求救消息也没有发送出去，等到最后救援赶到的时候，除了李大人你之外，剩下的人已经不多了。”
什么叫除了我之外？
为什么要把我单列出来，是觉得我会开启森罗万象吞没整个白明州吗？
李秋辰笑问道：“你所说的原本的历史线上，难道就是因为你没有说出情报，所以我才没有获得关键信息，进而导致后勤舰队全灭？你是这么理解的吗？”
芈歆点了点头。
“谁告诉你有另外一条历史线的？”
“啊……”
“史官检索记忆，还能检索到平行历史线上的记忆？”
芈歆被说懵了。
“所以，是谁告诉你的？是未来的你回来泄露答案吗？”
“不是……”
“还是你通过某种方法，预见到了那种可能性？”
“也不是。”
芈歆红着脸用力摇头：“我也说不清楚，但我们确实扭曲了历史。”
“我觉得应该用扭转这个词比较好。”
李秋辰问道：“我们扭转历史会导致什么问题？”
芈歆无奈道：“我们影响到了关键的历史节点，会导致未来的时间线出现无法预测的变化。”
“你是史官，为什么要管未来时间线上的事情？”
“呃……”
芈歆一时无语。
李秋辰正色道：“你所谓的扭曲历史，在我看来只是当下为了改变现状所做出的的努力。每个人最终都要死，难道因为最终的死亡结局，就不享受眼前的人生了吗？”
“如果仅仅是因为你的一句话，多救下来几个人，导致未来发生了无法预测的变化，我觉得这反而是一件好事。因为这就证明了我们确实可以通过努力，改变未来注定的命运。”
“难道你不觉得，真正可怕的是，无论我们如何努力，都无法扭转的那种命运吗？”
“但是……”
芈歆急切道：“但是如果我们可以修改，别人也可以修改，那就彻底乱套了……”
“所以才会有史官的存在，对吧？”
李秋辰耐心开导她：“我想那位中丞大人平时一定会跟你们说，史官的使命是保护历史，确保历史不会被任何人修改，或者类似的话？”
芈歆轻轻点了点头。
“其实这就像国家的军队一样，在我们黑水镇守府，沿着整个边境线驻守着将近二十万的边军，这些军队平时也不跟人打仗，就待在那里。”
“他们存在的意义，就是防止外敌入侵。只要他们守在边境线上，边荒的游牧民，罗刹鬼和古族就不敢进犯。”
“对于他们而言，防守的意义远大于进攻。”
“但你能以此推断出，这支军队没有进攻的能力吗？”
“道理都是相通的，你们史官也一样。”
“守护历史不允许任何人扭曲篡改，这是原则。”
“但如果遭遇到之前这样的情况，你不尝试扭转历史，守护它还有什么意义？”
“只有能使用的灵石才叫灵石，我们使用不了的灵石长得再漂亮，那也是虫子的尸体。”
“芈姑娘，你明白了吗？”
明白个屁。
看她脸上呆滞的表情，李秋辰就知道她大脑已经宕机了。
不过没关系，良药苦口利于病。
行走命途，最重要就是逻辑自洽。
芈歆现在这种情况，明显就是自己钻牛角尖里出不来。
只要给她一个解题的思路，让她从里面绕出来，所有的问题也就迎刃而解。
少女的心事好解决。
但她所说的扭曲历史这种事，确实也值得重视。
不只是扭曲历史，这一次李秋辰还遭遇到了扭曲时间的陷阱。
这让李秋辰十分头疼。
谁说药师有版本加成来着。
说破天药师赐福也不过是血条长一点而已。
再看看其他天道赐福都是什么妖魔鬼怪。
玩历史，玩时间，玩气运……
还有把黑龙纹到后背上，不知道玩什么花活的。
你们根本不按规矩出牌啊！
离开北境，感受到天下之大，同时也让李秋辰产生出了对于自身局限性的紧张感。
不行啊，自己以前还是太保守了。
光想着怎么苟全性命于乱世，以为自己兼修药师与不朽就可以安身立命。
事实证明自己还是太天真了。
光靠血条长解决不了什么问题。
是天道的局限性吗？
李秋辰觉得应该不是，只能是自己对于天道的理解还远远不够。
必须要进行更深刻的参悟，准备更多的预案。
归根结底，还是得多读书啊。
读书增长知识，知识改变认知。
学得越多，知识面就越广，对于世界本质的认知就越清晰。
自己把时间都浪费在各种琐碎的闲杂事务上面，实在是不值当。
正好天门书院接管白明州，要不要跟着他们进修一下呢？
然而就在李秋辰准备发奋图强，给自己制定学习计划的时候，又一件事打乱了他的计划日程。
这是来自前线的消息。
经过连日的炮火洗地，前线主力部队终于在建桑站稳脚跟，建立起安全区，并且打通了前往安平的道路。
安平与江山，是整个建桑列岛仅存的两座尚且能够维持一定人口规模，保证社会秩序稳定运转的大城市。
一西一东，分别位于建桑的西海岸和东海岸。
类似白明州这边的问题肯定存在，但不管怎么说，还有拯救的价值。
前线主力部队既然站稳脚跟，后勤部队肯定就要跟进。
所以第二天，后勤舰队之中四分之一的船只，就跟随着剑锋号前往建桑。
李秋辰所在的黑水巡防舰队，并没有被划分到这一批次当中。
毕竟他们也不属于货运飞舟。
现在最主要的还是运输物资，而不是增添他们这几艘小船小炮的火力。
不过，随着建桑那边收复的面积不断扩大，后勤舰队肯定是要全体转移过去的。
白明州这边打好根基之后，会交给后面增援上来的三线部队负责。
李秋辰以左郎将的身份旁听了几场会议，大概搞清楚了建桑那边的情况。
建桑那边的风土民情，与白明州又有所不同。
北境在陆地上与中原本土相连，虽然每隔两千年就要经历大寒潮的文明倒退，但恢复起来同样迅速，整体上基本保持了和中原一致的社会结构，文化氛围。
东境这边不一样，各个列岛孤悬海外，与中原地区保持沟通交流的成本太高。
白明州这边的妖族还算是妖族。
建桑那边的妖族已经是千奇百怪，自己都说不清楚自己是什么品种。
除了妖族之外还有数之不尽的牛鬼蛇神，堪称百鬼夜行。
不要说妖族，就连建桑人也没有什么统一的概念。
整个建桑列岛分裂出了四百多路诸侯，彼此之间互相攻伐，征战不休。
诸侯也不一定都是人。
有长得像人的。
有长得不像人但觉得自己算人的。
甚至还有被推到台前的傀儡，至于幕后是什么东西谁都搞不清楚。
总而言之就是非常的混乱。
在这种让人头皮发麻的混乱局面下，保持了正常社会秩序，具有良好沟通意愿的安平就显得格外珍贵。
如果不出幺蛾子，等到主力部队再打通安平与江山之间的安全通道，整个建桑就可以被纳入到北方军的掌控之中，主力部队可以继续向东前进。
但在东境这个神奇的地方，不出幺蛾子是不可能的。
据说朝廷大军的到来，激起了本地诸侯的强力反抗。
不仅是那些疑似药师孽物的不死人源源不绝，各路牛鬼蛇神层出不穷，甚至还有古代的英灵被召唤出来，率领乡民进行反抗，给地面部队造成了极大的阻碍。
第89章:启程前往建桑岛
时间来到五月。
比气温升高更快的，是白明州的基建项目。
几乎是一天一个样子。
以肉眼可见的速度拔地而起。
最开始李秋辰还能看出这是要在本地建造一座坚实的堡垒。
到后来他也看不懂是在建什么东西了。
触及到了知识盲区。
白山书院的名籍登记政策，并没有受到预想中的好评。
当地人安于现状，不想要接受任何改变。
这是他们自己选择的命运。
朝廷委派的官员已经抵达，三天后就宣布名籍登记政策取消，并且要在当地征发五十万劳役。
不分男女老少，只要是没有大楚名籍者，都会被强行列入到徭役名单当中。
只看人头，不问姓名。
消息传开，当地人不仅没有反抗，反而都暗自松了口气。
终于回到自己的舒适区了。
让谁压迫不是压迫呢？原来的老爷和中原的老爷有什么区别？
说实话李秋辰真不知道征发这么多劳役有什么用。
他的思维还停留在修士的层面上，而朝廷考虑得显然更多。
随着钢铁穹顶在上空合拢，整个白明州都被笼罩在宏伟壮观但意义不明的钢铁巨构当中。
无数的工程机械从天门港转运过来，数十万劳役开始统一接受技术培训。
他们开始挖掘地面。
这是要建造地下城么？难道头顶上这玩意是重剧变行星发动机？
李秋辰读书少，也只能联想到这一层面。
和外面热火朝天的施工现场相比起来，莫问心的小院就成了难得的安静之地。
一排排身穿干净衣裳的“小朋友”们坐在书案前，安静地听着讲台上的大姐姐讲述基本的修炼常识。
场面非常温馨和谐。
甚至比官学那边更像官学。
看到李秋辰出现在门口，莫问心拍拍手，笑呵呵地让学生们自己温习功课，走过来问道：“李大人，是有什么事吗？”
李秋辰点头道：“下官今天过来，是向真君辞行的。这些时日以来真君坐镇白明州威慑宵小，安抚乡民，善莫大焉，北方军后勤舰队上下，对真君感激不尽。”
“李大人言重了。”
莫问心脸色一红，赶忙摆手道：“如果不是李大人安排周详，光凭我一己之力也做不了什么事情……你说要辞行，是准备出发了吗？”
“没错，如今扶桑那边局面已经打开，我们也准备出发了。”
莫问心沉默片刻，从兜里取出一枚骨哨递给李秋辰：“军国之事本就凶险，要说祝大人一路顺风这种话，未免有些天真。还请李大人带上这枚骨哨，若是再遇到之前那种情况，只要吹响骨哨，我就能有所感应，必定在第一时间赶到现场。”
驭兽宗的法门，确有其独特之处。
就连近地轨道舰队都没有发现后勤舰队失联的问题……具体什么原因不好说，反正人家驭兽宗是把示警消息给传递出去了。
当然，这也并非是万全之策。
莫问心的战力毋庸置疑，但在其他方面未必会有优势。
如果不是公孙平舍命发出信号，她都找不到地方。
所以，不能把这骨哨当成是什么万能神药。
说到药……
李秋辰心中一动，从兜里掏出一瓶万化丹药递给莫问心：“若是真出现这种情况，真君赶过来的时候，最好把这颗丹药服下去，到时候我就会对真君有所感应。”
莫问心接过万化丹，问都没问是什么效果，点头笑道：“那就这么说定了。”
辞别莫问心，李秋辰回到寒霜号上。
码头外一艘艘军舰缓缓升空。
其实在这一个月里，后勤舰队已经调拨出了三分之二的力量前往建桑，他们属于最后一批。
如今白明州的基建工程已经基本完工，新的驻防部队已经抵达，他们自然也就不需要再留守此地。
离开白明州，再往东走，就是真正的东境外海。
万顷波涛，烟波渺渺。
触目所及之处，海面上只能看到那些被掏空身体的巨蜃残骸。
经过这些时日以来的不懈努力，腾蛇们已经将方圆三千里内的巨蜃都消灭殆尽。
接下来的战斗，就从天空转移到了海底。
那些身形巨大的鳌族，还有遗散在海底的巨蜃幼体，都必须要彻底清理干净，
这些工作其实也是交给后勤舰队来完成的。
但具体是由哪部分人完成，李秋辰不太清楚。
整个后勤舰队的规模太过于庞大臃肿。
而他上次仅仅只是进行了一次简单的指挥调度，并没有仔细查看这些舰船的具体用途。
那信息量太大了。
一直向东行驶了三昼夜，直到第四天拂晓时分，李秋辰才看到海天交界之处的那一抹阴影。
陆地。
东境外海面积最大的列岛群，其名为建桑。
传说在上古之时，此地有建木，通天彻地。
而后三帝证道，天帝取走树冠，冥帝取走树根，龙帝取走树干。
只留下建木扎根的土壤，改名为建桑。
建木虽然已经不在，但建木留存于此地的痕迹依然十分明显。
用人话来说，就是天界，冥界与人间，在这里的概念十分模糊。
神不一定是神，鬼不一定是鬼，人不一定是人。
也正因为如此，古代的修真者才会对此地趋之若鹜……应该说无知所以无畏吧，为了寻求仙缘，也不管好赖，看什么都像是机缘。
就跟用白铅储存葡萄酒，拿朱砂做安神汤似的。
不知道曾经的建桑是怎样的一副海外仙山景象，反正出现在李秋辰视野里的，是一片人间地狱。
整片陆地放眼所及之处都炸烂了。
没有什么青山绿水，全都是大大小小的弹坑，焦黑的大地上看不到一丝绿意。
离老远都能闻到空气中麒麟火燃烧残留的味道。
就算是以李秋辰的浅薄经验也能看得出来，眼前这片陆地不止被炮火蹂躏过一次。
这是反复轰炸，然后之后才呈现出来的惨烈景象。
视野范围内的整条海岸线上，感受不到半点生机。
唯有临时修建起来的港口码头，在这焦土之中成为了令人眼前一亮的标识性建筑。
原来的港口在哪里，已经不重要了。
连一块木板都不可能剩下。
现在这个港口，就是后勤舰队派遣一部分土木修士，在原来主力部队登陆的地方，修建起来的安全区。
抵达港口之后，只修整了不到半日，便接到了上级下达的新任务。
——消灭地方诸侯，统一建桑列岛。
是的，命令非常简单直白，没有任何含糊的余地。
就是消灭。
不需要安抚，不需要交流，直接从物理层面抹杀。
一般情况下来说，但凡还能有一些挽救价值，上面都不会下达如此无情的命令。
哪怕是白明州那些智障，也有重新登记名籍的权利，虽然他们自己不是很想要。
所以这帮诸侯到底做了什么，搞到如此天怒人怨的地步？
看着港口外面焦黑的人间地狱，李秋辰实在是想象不出来。
整个建桑列岛上，有大大小小四百余路诸侯，各自占据一方，裂土称王。
不过现在没有这么多了。
根据最新的情报显示，目前剩余的诸侯也就只有两百多家，其余的都已经在舰队的火力覆盖下灰飞烟灭。
剩下这两百多家诸侯，不仅领地位置偏僻，而且还将自家的主城修建在险要之地，易守难攻。
清除他们倒不至于费什么力气，只是浪费时间。
这种打扫战场的粗活，自然就落到了后勤舰队的头上。
这一次舰队被拆分开来，分配到不同的方向。
黑水巡防舰队分配到的路线上，总计有八家诸侯，七座城堡。
没错，八个人上桌吃饭都凑不够八双筷子，就这也能自称诸侯。
之前没有将这些城堡拔除，主要原因就是实在位置太偏僻了，飞过去找他们实在是浪费时间。
但也不能说就这样轻易地放过他们。
地面部队虽然没过去，该挨的炮弹一颗都没少挨。
经过之前暴风雨中的临时整编，古千尘已经成为黑水巡防舰队的实际领导者，而雪月号也成为巡防舰队的旗舰。
身为左郎将的李秋辰实际官职已经在他之上，不过还是喜欢跟着他混。
主要是中郎将那边的人李秋辰都不熟。
那些人看李秋辰也不是很顺眼。
如果要下决心建功立业往上爬的话，跟这些人斗一斗倒也无妨。
但李秋辰没有这种心思。
没必要，也没意义。
真遇到事了，是你们需要我，又不是我需要你们。
所以他还是留在古千尘这边，继续摸鱼。
舰队向南飞行了两天，抵达第一处诸侯的领地。
那都不能用穷山恶水来形容了，简直就是粪坑。
苍蝇聚集的粪坑。
原本修建在两山之间的坚固堡垒，已经被从天而降的炮火摧毁，在原地留下了一个方圆百丈的巨大弹坑。
成千上万人的尸骨在坑中凝结成了一个庞大臃肿的肉球，然后又被麒麟火烧成一团焦炭。
现在这堆焦炭上面还笼罩着一群长得奇形怪状的不明生物，看到舰队的影子笼罩下来，就像是吃屎的苍蝇一样呼啦一下子散开。
第90章:生死的混沌边界
很难用语言去具体形容那些怪物的长相，感觉他们自己好像也不是很在意，就像是从最荒诞无稽的梦境里拉扯出来的蛆一样恶心。
分开来看，你还能认出这是脑袋，这是眼睛，这是翅膀，这是爪子。
捏到一起就不知道是个什么东西了。
这就是建桑的当地特产——妖怪。
击杀这些漫天乱飞犹如苍蝇一般的妖怪没什么难度。真正的难点在于他们杀之不绝。
根据前线主力部队留下来的情报显示，想要完全占领一片诸侯统领的领地，至少要进行三次战斗。
第一次是诸侯手下的人类军队，这些军队连同诸侯本人，大多都受到了药师力量的影响，用普通的手段很难击杀，就算杀死了，也有很大几率爬起来跟你再战。
等你好不容易将这些不死武士都干掉之后，如果没有及时清理他们的尸体，这些尸体就会在药师赐福的影响下汇聚到一起，演变成更可怕的怪物。
等你费尽九牛二虎之力将诞生出来的怪物干掉，它死后的尸气和怨念又会形成这种像是苍蝇一样的妖怪。
最初的妖怪十分弱小，但如果你放着不管的话，他们自己就会互相吞噬，逐渐成长，最终诞生出非常麻烦的东西。
就算你把诞生出来的大妖怪解决掉，以为终于可以停下来放松休息的时候。
建桑这个鬼地方会告诉你，什么叫做民风淳朴人杰地灵。
前文说过，此地联通三界，三界之间的概念十分模糊。
冥府即是忆海。
被杀死的人，说不定什么时候就会从忆海中重新出现。
除此之外，在本地还存在着被称作“英灵”的神奇生物。
本地人可以利用某些古老的仪式，从忆海之中召唤出历史上的强大人物或者妖怪。
以此来抵抗外敌的入侵。
没错，楚人的舰队，在早已经遗失文明的本地人看来，就是凶残的侵略者。
只要自己奋起抵抗侵略，哪怕是英勇牺牲，也有可能以英灵的方式被重新召唤回现世，继续投入战场厮杀。
岛内多重机制互相嵌套，由此衍生出了这样一个超级无敌雷霆大粪坑。
如此复杂的情况让主力舰队都感到十分棘手，花了足足一个月的时间，依旧没能完成占领工作。虽然打通了从安平到江山的道路，但也几乎将整个建桑烧成一片焦土。
无限量的投入换来约等于零的回报，这笔账怎么都算不下去。
所以主力部队只能放弃那些边边角角的地区，继续前进，将清扫工作交给后勤舰队来处理。
纸面上的情报终究只是文字，远没有亲身体会的经历更加深刻。
巡防舰队几乎没费什么力气就清扫掉了那些妖怪，同时也将那颗烧成焦炭的肉球进行了粉碎性打击。
原本以为洗地工作到此结束。
结果晚上就收到了来自于当地人的惊喜服务。
夜色降临之时，亡者的气息开始凝聚。
双眼之中闪烁着鬼火的亡灵武士凭空出现，直接降临在舰船的甲板上，冲进船舱见人就砍。
实力确实不怎么样，除了砍坏了不少日常用品之外，并没有造成什么人员伤亡。
但问题在于，这东西是随机不间断刷新的。
一晚上刷出来五六次，每次都是凭空出现，防无可防，把人搞到神经衰弱。
由此产生出来的怨气，又会催生出新的妖怪。
早上起来一看，那些长得乱七八糟的妖怪又出现了。
“这怎么解决？”
古千尘头疼万分，把自己人召集起来开会。
当然他主要还是希望李秋辰能拿出一个可行的办法。
李秋辰心说我有啥招，我也是第一次来啊。你让我想办法没问题，总得给我点时间不是？
“琉璃师姐，在咱们老家那边，家里要是闹邪祟，一般都会请堂仙来解决吧？”
以当前的情况来看，李秋辰觉得大狐狸的专业比较对口。
“昨天就试过了，不太好解决。”
琉璃摇头道：“堂仙出马，也不是什么问题都能解决。如果只是普通的邪祟，我们随手就能解决。但这里的邪祟不一样，就算将其驱散，也是治标不治本。”
“以我的经验来看，出现这种情况的主要原因，就是此地天地法则混淆不清，因果循环晦暗不明。”
“最简单的方法，就是让天庭敕封一位山神，镇压此地气运，将此地重新纳入到天庭的‘秩序’当中。”
众人的目光不约而同地看向李秋辰。
这是船上唯一的一位接受敕封的正职山神。
换句话说，这事儿还得你来解决啊。
李秋辰心说我解决个屁，我那个山神的位置正让李杏仙代理着呢，就连山神印都在她手里，我根本用不了。
“光有山神镇压此地也没用，咱们这一路上还有七家呢。而且不光是咱们这边，整个建桑列岛可能得需要一大批山神来镇压。不过话又说回来，以前没有山神的时候，他们是怎么在这种环境下活到现在的呢？”
“好像是有的。”
古千尘咳嗽一声，低声道：“不过听说都被轰死了。”
这就很尴尬。
建桑这边的神，定位很模糊。
不属于天庭敕封的正神，和堂仙差不多，甚至也没有堂仙那么正规。
神的职责，主要取决于人的想法。
这样说听起来似乎有些反逻辑，但是事实。
在楚人的印象里，只有管事的才能被称作神，什么都不管的那就是妖。
而且大家都希望神能解决一切问题，比方说明明拜的是财神，可是祈秋家宅平安早生贵子甚至是寻觅姻缘的大有人在。
解决不了问题你算个鸡毛神？
但这是典型的楚人思维。漫天神佛宁有种乎的思维。
建桑这边不是这样。
当地人困居海岛，与中原断绝交流，愚昧无知，对于自己不理解的一切事物都充满敬畏，称之为神。
因为只有敬畏而没有索求，所以这里没有什么正经神，神也不怎么干正事。
看到朝廷的舰队横贯天空，就像是土狗一样本能地跳出来汪汪两声。
然后就被干了。
那些丘八只负责开炮，用舰炮射程丈量大楚的国土面积，谁管你是什么乡野毛神。
然而失去了神灵的压制，这片土地的法则就变得越来越混沌。
“不管怎么说，先找人来试试吧。”
李秋辰也不知道怎么解决，但他愿意听从权威专家的意见。
既然大狐狸都这么说了，那就先按她的路子来办，失败了再想别的办法。
但问题在于，谁来做这个山神呢？
舰队里倒是不缺金丹境的修士，但没有人愿意把自己拘束在这个鸟不拉屎的地方。
眼看着真正的战事临近，中原地区的各地山神土地，都开始尝试冲击瓶颈，不断有破境的消息传来。
这个时候你不做好战斗的准备，难道还要把自己有限的时间精力浪费在这种地方吗？
“找本地人，本地人更熟悉情况。”
李秋辰想了想，提出了一条建议：“我刚才查了一下情报资料，本地人也有一套千年传承下来的防护机制。他们这里有阴阳师，还有巫女，和尚，都是驱魔的高手。”
“可以从这些群体里面挑选出一些合适的人选，协助我们镇压此地妖魔。咱们再从天庭这边走走关系，给他们弄一个编制，他们应该不会拒绝吧？”
应该不会吧？
有了白明州的前车之鉴，李秋辰现在确实不太敢把话说太满。
“编制的问题好解决，问题是这些人我们上哪儿去找？”
古千尘摊手道：“安平，江山那边或许能找到人，但他们会愿意来这种乡下地方吗？”
“而且还不是一个两个，咱们至少得找八个人!”
“这附近就有一位。”
一直默默喝茶的中丞大人突然开口说道。
“史官们刚才检查了那些妖怪的记忆，虽然它们没什么脑子，但还是能记得，在山里面有一座神社，神社里有个它们招惹不起的女人，实力非常强大。”
“神社里的女人？巫女？”
李秋辰挑眉道：“朱果姐，能查到这个女人的具体信息吗？”
“我可以试试。”
朱果沉默了片刻，开口说道：“根据建桑城隍司的档案资料库显示，此地确实有一处小神社，在五百年前曾经出现过一位实力相当强大的巫女。不过巫女的生命与凡人无异，那位巫女甚至也没能寿终正寝，为了封印一只大妖怪，年纪轻轻便夭折了。”
“记录上显示她没有留下后人，这座小神社也没有再出现过特别有名的巫女。”
“不过这是一百五十年前的记录，一百五十年，对于凡人来说，至少是四五代人以前的事情了。”
李秋辰诧异道：“建桑的城隍司这么好说话？”
“毕竟北方军在这里狂轰滥炸了一个月。”
在这一个月的当量下，不管是什么种的犟驴都该被拧回头了。
“既然没有详细的记录，那就去找找这个女人吧。”
李秋辰说完，发现所有人的目光都落在自己身上。
“你们看我干什么？”
第91章:巫女，犬妖与伤者
为什么你们觉得只要是个异性我就能搞定啊？
自己人也就算了……
李秋辰站在山脚下，回头看了看满目疮痍的大地。
此地诸侯修建的堡垒，已经彻底从地图上抹去，连同附近的城镇，也都已经灰飞烟灭。
但幸存者还是有的。
有不少幸存者躲藏在深山老林里面苟且偷生。
其中就有不少人躲在山上那座神社里面。
抛开自古以来的大义名分不谈——你跟这些当地土著讨论这么高深的话题毫无意义。
就现实而言，楚人舰队的火炮摧毁了他们的家园，甚至有可能杀死了他们的亲人。
这些幸存者的态度，说不定会影响到那位巫女的决策。
好消息在于，李秋辰并不是来泡妞的。
也不是做错了什么事，怀着愧疚的心态前来赔罪。
真要是摆出这副低三下四的姿态，说不定就会让那些幸存者产生出，可以往自己脸上扔石子的错觉。
这种错觉要不得。
我们是堂堂王师，前来收服故土。
搞清楚自己的身份，不要拿无知当自己的挡箭牌。
至于坏消息么……
李秋辰在来的路上，心里就一直在祈祷，最好是上了年纪的那种老婆婆。
千万不要是又年轻又漂亮的那种。
一旦谈不拢，干掉她容易引起友邦惊诧。
坏消息就是，真的又年轻又漂亮。
李秋辰心说完犊子了，这一单要是谈下来的话，别人对于自己的刻板印象估计又会加深。
寒霜号船身的阴影笼罩在神社上方，李秋辰从天而降，视线扫过那些惊惶逃窜的幸存难民，最终落在鸟居前的巫女身上。
气息确实很强大，并不是传统意义上的修士，而是修炼香火神道的路子，从表面上感觉到的气质，至少已经达到了半步金丹的地步。
看她外表的年纪也不过二十几岁，满头青丝简单地梳拢在脑后，身上红白配色的巫女服干净整洁，一尘不染。
年轻的巫女手中握着长弓，身后还跟着一头体型足有水牛般大小的白毛犬妖，面无表情地抬起头，视线与李秋辰在空中交汇。
“阁下，是连这偏僻的神社都不肯放过吗？”
年轻巫女的声音很空灵，但口音很生硬，不仔细听都听不懂。
李秋辰心说我就知道，这好感度能刷得上去才有鬼了。
“不知姑娘如何称呼？”
“莳草。”
“莳草姑娘，你这个神社供奉的是哪一位神明？”
“是本地的山神。”
年轻巫女轻声回答道：“已经死在贵方的炮灰之下了。”
喔，那就不是什么重要角色。
简单了解过情况之后，李秋辰直接开门见山：“莳草姑娘，我这次来是请你出山，担任本地的正神，调和阴阳，梳理因果，让现世重新恢复稳定的秩序。”
“让我……担任神明？”
莳草吃了一惊，完全没有想到，眼前修为深不可测的少年，提出的居然是这样的要求。
“阁下的飞舟降临在我这小小神社，就是要逼我去做神明？”
“是。”
“阁下难道以为成神是那么容易的事情吗？”
“是。”
李秋辰点头道：“我知道这个要求对于姑娘来说可能有些过分，但现在这片土地急需一位神明安抚，我们暂时又找不到其他合适的人选。如果你有什么要求，只要我们能做到的，都可以尽量满足你。”
莳草皱眉道：“如果我不答应的话，我和这里的人，是不是只有死路一条？”
“那倒也不至于。”
李秋辰摇头道：“如果没有合适人选的话，我们就会考虑其他方案。这其中的区别只在于，莳草姑娘你担任神明，自然可以庇护这些民众。但如果你不在计划之中，那也就没有人会考虑他们的生死。”
这话说得很像反派。
当然现在他在当地人眼中，就是毫无疑问的反派。
李秋辰本人并不愿意使用这种强势威胁的方法，但这显然是最简单有效的手段。
莳草果然低头犹豫起来。
“阁下能否……容我考虑一下？”
“可以，但仅限一个时辰。一个时辰之后姑娘如果还不答应的话，我们就会考虑其他方案。”
实际上没有其他方案，对于眼前这个烂摊子，李秋辰也没有太好的办法。
不过他相信，莳草最终会做出理性的选择。
这姑娘看起来脑子很清醒，只要她脑子清醒，就能分清轻重。
莳草带着犬妖回到神社当中。
她与李秋辰的对话，并没有刻意遮掩声音，周围人都听得真真切切。
从他们那麻木中带有几分期待的目光里，她可以感受到这些乡民朴素的想法。
不管怎样，先答应下来再说吧，巫女大人如果不答应的话，会不会触怒那些高高在上的仙人？
我们只想活下去……
他们只想活下去，为了这个简单而纯粹的愿望，他们并不在乎巫女所要承担的代价。
对于这种愚昧麻木的视线，莳草早就已经习惯了，脸上并没有表现出半分厌恶的神色。
人性，本就如此。
走进神社后山的山洞，让犬妖守住洞口。
莳草点燃油灯，一路向下，穿过幽暗的隧道，来到隐藏在地下的石室。
腐臭的血腥气与草药的味道扑面而来。
躺在担架上的人形生物，被一层层绷带严密包裹，完全看不出本来面目。
他全身上下几乎没有一块好肉，整个人就像是一块碳化的烤肉，腐臭的体液浸透绷带，染湿了地面。
“中原人来了，要我担任本地的神明，安抚这片大地。”
莳草抬起手，释放出强大而又纯净的灵力，为他驱除掉那些腐臭的体液，同时也清理出体内的一部分火毒。
她的声音很轻，但她知道对方能够听到。
“中原人……不可信……他们……会杀了你……”
躺在地上的男人张开嘴，艰难地发出声音。
“想杀我，不用那么麻烦。只要一炮下来，整个神社都会灰飞烟灭。”
“你要……向他们……投降？”
“没有更好的选择。”
“跑……”
“怎么跑？他们的船就在头顶上。”
莳草将两罐药膏放在男人身边，轻声道：“这是我之前熬的药，都放在这里了。你能不能活下来，就看运气吧。”
“别走……”
男人的声音越发凄厉，他知道自己现在根本没有能力行动，如果巫女一走了之，光靠他自己，绝对活不下去。
但，莳草能为他做的，也就仅此而已。
这里不是什么专业的医馆，她也不是专业的医生。
摸了摸犬妖的大脑袋，莳草回到李秋辰面前，轻声说道：“阁下，我已经准备好了，只是不知道要怎么做？”
李秋辰看了看跟在她身后，一脸不善地死死盯着自己的犬妖。
“狗带上吗？还是留在这里？”
“可以带吗？”
“可以。”
莳草和犬妖脸上的表情都缓和下来。
带着一人一狗返回寒霜号，飞舟调转船头，回到那片焦黑的大地上。
莳草站在甲板上，看着脚下的地面，只感觉腿脚发软。
这还是她这辈子第一次来到这么高的地方。
“阁下，是想要让我从这里跳下去吗？”
“？？？”
李秋辰满脸问号。
这姑娘是被吓傻了吗？这种问题是怎么经过大脑的？
“不用，你什么都不用做，在这儿等着就行。”
“诶？”
听到李秋辰的话，莳草有些茫然：“不用我献祭生命，或者献祭一条腿一只眼睛什么的吗？”
“不用。”
“不用我跟夜月融合？”
“夜月融合是什么东西……什么都不用，就等着。”
李秋辰也不知道她哪儿来的这么多神奇思路，难道说建桑这边成神的路子都是这么野的吗？
他在等上面走流程。
相关的文件早就已经准备好了，只等着填上莳草的名字，在天庭那边走完程序。
这要是在中原地区肯定没有这么简单，都是一个萝卜一个坑。
想做山神土地，都得排队摇号。
但在建桑这边，在这个名为“下岩”的地区，几乎没有人过来竞争。
如果有那就太好了，前面有的是坑位。
而且为了配合北方军扫荡建桑的战略计划，这种事也应该特事特办。
等了大约半个时辰的功夫，一道流光从天而降，精准地落在莳草头顶，连带着她的犬妖都一起笼罩进来。
来自于天庭的力量在这一刻毫无保留地灌注到她的身体当中，强大的力量瞬间将她的实力从半步金丹拔升到金丹境界。
一团璀璨的光芒在她眼前缓缓凝结，最终显露出一颗圆滚滚的玉珠。
巡游使。
在她眼前凝聚出来的这枚神格印记，显示出了她这一次获得的编制待遇。
城隍司的日巡游使。
不是天庭的正经编制，但挂靠在城隍司这边。也拥有了一部分神职的权限。
这算是什么？
临时工，还是劳务派遣？
看来天庭那边的态度还是比较谨慎啊，一点羊毛都薅不出来。
莳草呆呆地看着落在自己手中的玉珠，抬起头问道：“这样，就算是成神了吗？还需要我做什么？”
第92章:正神，邪神与怨念
建桑的神，与天庭敕封的正神，完全是两种存在。
在莳草的认知中，所谓神，便是不可描述，不可碰触的“神异”。
贸然接触，会被神明视作亵渎与挑衅。只有敬畏祭拜，才能平息神明的怒火。
巫女，并非是从侍奉神的过程中获得力量。
而是拥有纯洁的力量，才能满足神的需要。
但她现在获得的力量，与她想象中的那种“神力”完全不同。
不是无法描述的怪异。
整个世界，突然在她眼前变得条理分明。
她看到了天道运行的法则，而她自己，也成为了天道法则运行的一部分。
“接下来，我要怎么做？”
莳草摸了摸夜月的耳朵，小心翼翼地询问眼前的少年仙人。
“什么都不用做，留在这里就行了。”
“啊？”
之前什么都不用做，之后也什么都不用做？
那我到底要做什么？
她确实不用做什么，李秋辰也不放心让一个对于天道法则毫无了解的建桑巫女，去插手干预天道法则。
您就是个信号基站。
打通信号之后，剩下的事就交给专业的人来做吧。
古千尘所在的雪月号上，承载着黑水内务府太史司的史官。
史官，掌握着记忆的力量。
莳草的双眼中，悄无声息地闪过一道道粉色的影子。
虽然她过去一直独居深山，但偶尔也会下山采买米粮，又或者接受雇佣前往城中驱魔。
这一刻，她脑海中过去的记忆变得无比清晰。
然后她就看到，脚下焦黑的大地，正在一点点恢复成她记忆中的画面。
领主为自己修建的堡垒，还有山脚下的城镇。
山川是什么样子，土地是什么样子……
现世与阴间，在记忆力量的重塑下，被一点点分开。
李秋辰走到船舷边抬起手，释放出药师赐福之力。
大地开始复苏。
一片片翠绿的嫩草从逐渐恢复正常的土地上生长出来。
秩序，记忆，以及药师。
在三重力量的加持之下，整个下岩地区的现实与生态环境在短短的几个时辰内就得到了初步的修复。
那些长得奇奇怪怪的妖怪终于消散了。
除了人死不能复生之外……仔细想想这也未尝不是一件好事。
他们就算是活下来，也只会把米吃贵。
“接下来，莳草姑娘你只需要留在这里就行了。”
李秋辰对睁大眼睛满脸惊奇地看向下方变化的莳草说道：“无论是你想在这里重建神社，还是收拢幸存者，又或者做点别的什么都可以，只要不离开这里就行。”
莳草听到这话，犹豫片刻之后问道：“如果那些人回来，你们会不会再次屠城？”
“屠城？”
李秋辰摇头笑道：“只有野猪才会见啥吃啥，狮子，是不会吃饱了没事做去抓老鼠的。下岩地区还有多少幸存者，对于我们来说一点都不重要。”
“除非他们主动作死，才会招来头顶上的炮火打击。”
“莳草姑娘，如果你不想让他们再遭受同样的厄运，那就用你获得的神力去引导他们，教育他们。而不是转过头来问我们会不会开炮。”
“我们炮弹也有生产成本，除非必要，不会浪费在普通人身上。”
话糙理不糙。
李秋辰可以说得更委婉一点，但没有必要。
话说得直白一些，对于双方都有好处。
下岩地区的状况已经暂时稳定住，接下来巡防舰队即将前往另一诸侯所在的地区。根据情报显示，这位诸侯在主力部队登陆作战期间，没有做出任何带有明显敌意的抵抗或者挑衅行为。
所以也就没挨炮弹轰炸，整体实力保存完好。
当时做墙头草，也懒得管你。
但现在将近一个月的时间过去，主力部队都向东进发了，你还骑在墙头上不表态？
和下岩这边的情况相比起来，那位诸侯掌握的“古川”问题更加复杂严峻。
古千尘已经在研究世界赛的对手……啊不对，是研究怎么去应对那位诸侯了。
一部分舰船已经启程前往古川，剩下的还没有出发，也仅仅只是在等待这边最后的收尾工作。
离开寒霜号，带着犬妖行走在城镇街头，莳草只觉得恍如隔世。
这里居然恢复到了跟自己记忆中一模一样的程度。
废话，就是从你的记忆里面翻检出来的成果。
走着走着，莳草突然停下脚步，回头看向李秋辰。
“阁下，我还不知道您的名字。”
“李秋辰。”
“李先生，我有一个问题，不知道能不能问。”
“问吧。”
“你们为什么要入侵建桑？”
李秋辰笑了笑，心说我就知道你得问这个。
这位姑娘的定力也是好，一直忍到现在才开口。
“你为什么会觉得，我们是入侵你的家园，而不是收复我们的失地呢？”
李秋辰笑问道：“我看你那个神社里的建筑老化程度至少也得有个两三百年以上了吧？神社里面难道就没有留下过去的历史记载吗？”
莳草摇头道：“这里的历史，不过就是领主的更迭，背信弃义，互相攻伐，没有什么保留的价值。”
“历史不会没有价值，只是你们自己忘记了过去。”
李秋辰正色道：“建桑，位于帝国东境平波镇守府境内，也就是你们自称的东夷。”
“在过去长达八千年的历史当中，建桑始终处于帝国的行政管辖范围之内。只是在近两百年内，建桑沦陷之后，才与中原断绝了联系。”
“对你而言，也许这辈子都没有见过中原的繁华，不知道大楚帝国的疆域有多么广阔。”
“但对于楚人而言，这还不到两百年的账单，就如同眨眼一挥。纵使光阴流逝，但这笔账我们还是记得清清楚楚。”
“你明白了吗？”
莳草不笨，至少是听懂了大半。
她正要说话，突然脸色一变。
“神社那边出事了！”
“李先生，能否让我们赶回去一趟？”
刚说了让你留在这里，你就要回老家……算了，看在计划成功的份儿上，也没有为难你的必要。
李秋辰点头道：“可以，坐我的船吧。”
“不用了，夜月的速度更快。”
感受到神社那边的异常，莳草心急如焚，也顾不得再寒暄客套，一纵身跳上白毛犬妖的后背。
那犬妖也是个有点本事的异种，身形嗖地一下加速到极限，李秋辰还没来得及看清，一人一狗就不知道跑哪去了。
神社之中，火光弥漫。
一名全身披挂重甲的大楚将官，也不知道从哪里冒了出来，身后跟着的精锐步卒见人就杀，见房子就点，躲在神社里避难的幸存者，一瞬间血流漂杵。
裹挟着强大灵力的箭矢飞射而来，将官猛地侧身抬手，精准地握住那枚箭矢，转头看去。
迎面就是一张血盆大口。
体型暴涨数倍的犬妖从天而降，一口咬向将官的脖颈。将官不慌不忙地侧过头去，以差之毫厘的距离躲过了犬妖的锋利獠牙，然后抬手一刀直接捅进犬妖的腹部。
又是一支箭矢飞来，这一次速度突破了极限，在空气中甚至发生了爆闪。
刚才那一箭只是阻止，莳草也不愿意与这些中原来的军官们硬碰硬，但看到对方完全没有停手的意思，也不得不拿出真本事应对。
裹挟着金丹境恐怖灵力的一箭，直接将军官本人，连同他身后的那些精锐士卒都囊括其中。
凄厉的尖叫纷纷响起。
皮肉之伤还算不了多大的问题，而蕴含在这一箭当中的纯净灵力，让无数妖魔鬼怪挣扎着从将官的体内爬出，四散奔逃。
妖怪！
证实了心中的猜测，莳草只感觉到一阵后怕。
根本不是什么大楚官军，而是这些妖怪在战场上捡到了完整的尸体……他们假扮成官兵，莫非就是在勾引我出手，然后彻底撕裂我和那些人之间的关系？
看穿了敌人的恶毒计策，莳草满头冷汗。
可是，怎么会这么巧，自己前脚刚出门，后脚他们就开始作妖？
难道这些妖怪一直就隐藏在自己的神社内部？
那当然是不可能的。
而她很快就想到了另外一种可能。
莳草面无表情快步冲进山洞。
地下的密室之内，只剩下满地被撕扯开来的绷带碎片。
那个明明连说话都费劲的男人，居然自己拆开绷带消失了！
不，不是消失。
这是早有预谋！
莳草咬牙切齿，下意识地握紧了手中的玉珠。
天庭敕封的神位，虽然只是类似于外包劳务派遣一样的岗位，但那也是获得天道法则认可的正神。
无形的神力顺着玉珠涌入脑海，莳草眼神一变。
过去与未来的因果线，在她眼前清晰地伸展开来。
眼前的画面出现了变化。
她看到那个男人最后的结局。
怨气，不知道哪儿来的那么多怨气。
自己明明已经仁至义尽，而对方不仅不领情，反而变本加厉地作死。
他的强大怨念，招来了无数的妖魔鬼怪。
那些妖魔鬼怪以他的躯壳为战场，就像是养蛊一样在里面互相厮杀。
最终，一个巨大的蜘蛛阴影从他的腹腔内破体而出。
